***********************************************************************************************
Мы живы!
https://ficbook.net/readfic/5943736
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Алексей Самылов (https://ficbook.net/authors/2470047)

Беты (редакторы): Реми Старк
Фэндом: High School of The Dead
Рейтинг: NC-21

Жанры: Фантастика, Психология, Попаданцы, ПостапокалиптикаПредупреждения: OOC, Насилие, Нецензурная лексика, Групповой секс, ОМП, ОЖП, Underage, Полиамория, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  262 страницы
Кол-во частей: 18
Статус: закончен

Описание:
Мир превратился в ад. Мертвецы ходят по улицам, живые рвут друг у друга последнее. Ну и что, теперь ложиться и помирать? Ха! Мы еще поборемся! И построим свое светлое будущее, на костях этого мира! Ведь мы живы!!

В тело главного персонажа Комуро Такаси попадает русский парень.Не супермен, не спецназовец, но человек активный и не дурак. 
Повествование отталкивается от событий, показанных в аниме, но чем дальше, тем, естественно, все больше будет расхождений. 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Автору на сигареты ))) Ну и чтобы домашние не думали, что страдаю ерундой )))
Яндексбабки: 410013316877114


Некоторые реальные места, где происходят события:
Школа, где все началось:950 Kaminanbata, Fujimi-shi, Saitama-ken 354-0002, Япония
(Кстати, не помню где читал, но вроде как именно эта школа и послужила прототипом для авторов аниме).
Тот самый мост, по которому переехали через Аракава-ривер: 35°54'46.3"N 139°32'19.3"E
Место, где я расположил поместье Такаги: 35°55'45.4"N 139°32'46.6"E
Аэропорт, где зависала Рика:35°58'38.3"N 139°31'18.2"E
Полицейский участок, мимо которого Рика проходила: 507-8 Koshikiya, Ageo-shi, Saitama-ken 362-0064, Япония 
Больница, возле которой встретились Рика и Такаси: 4422-2 Hirakata, Ageo-shi, Saitama-ken 362-0059, Япония

========== 1 глава ==========

 У каждого есть свой предел. Кого-то не сломить и всеобщим апокалипсисом или даже близостью ужасной смерти. А кто-то решит всё закончить просто потому, что утром пошел дождь. Конечно, тут надо разобраться в предыстории события, посмотреть сколько человек пребывал в угнетённом состоянии. Возможно, причина, по которой произошел финальный акт трагедии, всего лишь последняя песчинка на весах.
Мог ли я обвинять Такаси за то, что он решил шагнуть в пустоту с крыши школы поздним дождливым вечером? В моем распоряжении вся его память. За последние лет пять более-менее чётко, подальше уже фрагментарно. Но так вот. Это был вполне нормальный парень, встреться я с ним, думаю подружился бы. Не тюфяк, но и не тот, кто будет самоутверждаться за счет других. Точно знаю, что он даже не думал сделать из своей смерти шоу и что-то кому-то доказать. В тот момент он вообще ни о чем не думал. Просто так бывает. Годами справляешься, а в один прекрасный момент шагаешь с крыши с улыбкой на губах…
И да, в числе причин была девушка. И лучший друг, к которому она ушла. И все бы ничего, если бы они об этом сказали сами. Но случилось так, как случилось. Такаси увидел их целующимися за школой. Чувства парня мне вполне понятны. Эти воспоминания даже меня нехило задевают. Сначала ступор, потом всепоглощающая тоска. Такаси ничего не стал говорить. И не стал отвечать на оклики бывшего друга и бывшей девушки. Просто развернулся и ушел. А когда Хисаши пришел к нему домой, просто набил ему морду лица и спустил с лестницы.
Да, может Такаси и был отчасти сам виноват в том, что случилось. Когда Рэй оставили на второй год, по произволу этого урода Сидо, девушка искала поддержки, но Комуро в этот момент сосредоточился на экзаменах и его внимания к Рэй, судя по всему, оказалось недостаточно. Видимо у Хисаши времени оказалось больше. Скорее всего случился классический форс-мажор, когда потом участники событий и сами не понимают, как так вышло. И судя по лицам, они искренне раскаивались в содеянном. Рэй несколько раз пыталась заговорить с Такаси. Но парень уже закрылся. Сильное чувство потому и называется сильным, что при перемене знака оно действует в обратном направлении ничуть не слабее.
Такаси никак не мог выйти из состояния подавленности. Ну и да, тут еще и собственный характер парня, склонность к меланхолии, к самокопанию. Друг у него был один, собственно Хисаши, и после всего случившегося Такаси, конечно, проводил время практически всегда в одиночестве.
А дома, где он стал прозябать большую часть свободного времени, явственно зрел раскол между родителями. С тех пор как отец стал часто и надолго уезжать по делам в другие города, мама стала часто приходить мрачной. Уже было несколько серьезных скандалов… которые, в смысле причины этих ссор, никуда не делись, а продолжали раскачивать лодку. И Такаси, на фоне этого, старался не нагружать маму еще и своими проблемами. И варился в собственному соку, все больше уходя в жесткий депрессняк, осложненный предэкзаменационным стрессом (а в Японии это настолько серьезно, что суицидом на этой почве никого не удивить)…

И вот экзамены сданы, впереди каникулы. От мысли о них, днях, которые будут теперь лишь отрезками времени не наполненными ничем, что-то сжималось в груди Такаси и было нестерпимо больно. Быть может, если бы хоть кто-то в тот момент просто оказался рядом, Такаси бы не стал разрывать этот замкнутый круг вот так. И эта красная черта, подведенная под итогами года, не стала бы тем толчком, после которого Такаси Комуро, сидя на крыше, встал, шагнул на край и посмотрев в вечернее небо, отправился в вечность. Он ушел, совсем ушел, а в больнице в его теле очнулся уже я.
Позвольте представиться. Артём Самохин, двадцать девять лет, не женат и не был, не состоял, не привлекался, сейчас работаю (то есть… работал) водителем на грузовичке, в фирме, что занимается переездами, а так где и кем я только не зарабатывал на жизнь. Чинил тепловозы, затем жизнь сделала пируэт и кинула меня в IT индустрию. Потом, когда там стало скучно по деньгам, я устроился на железную дорогу дежурным по станции. Когда железка окончательно рехнулась, некоторое время трудился грузчиком в магазине, потом там же начальником смены. Потом был склад, такси, сезон на самосвале у дорожников. В последнем месте, пусть и было не сильно хорошо по деньгам, я задержался исключительно из-за адекватного руководства. И опять судьба сделала неожиданный поворот, на этот раз кардинальный…

…В памяти вспыли радостные лица детей, когда он обгонял автобус. И при виде несущегося с холма грузовика, что расталкивал попутные машины, Артём лишь постарался, чтобы его Соболь ударил в грузовик так, чтобы тот слетел на обочину. И к сожалению так получилось, что именно водительская сторона его машины первая соприкоснулась со взбесившейся фурой. Перекошенное лицо водителя грузовика, его рот раззявленный в беззвучном крике, глухой удар, стон сминаемого металла…


Похоже тот поступок Артёма где-то зачелся, раз он оказался здесь. И еще раз повезло с тем, что отделался лишь переломом руки, ноги, ребер, да сотрясением мозга. Тошнило потом, правда, пару месяцев, да пришлось пропустить год учебы. Несколько раз приходили Хисаши с Рэй. Все-таки школьники они такие школьники. А если бы Комуро остался на месте? Вот подумали бы, каково ему было бы видеть бывшую девушку приходящую с новым парнем? Понятно, что их грызла вина, но включить голову, не?
Однажды Хисаши пришел один. Он долго молчал, мрачно смотря в окно. А потом выдал, что у них с Рэй был всего один поцелуй, тот самый, что видел Такаси. В тот день Хисаши нашел Рэй плачущей на лавке, естественно, принялся ее утешать… и все перешло в поцелуй. Бывший друг все повторялся, что он сам не понимает, как так вышло. Что с тех пор Рэй избегает его. И тут Артём не выдержал.
— Все нормально, Хисаши, — сказал он. — Сделанного не вернешь. Может это и к лучшему.
Тот посмотрел на Такаси-Артёма.
— Может быть, — ответил он.
А Такаси (Артём решил так себя называть даже мысленно, чтобы побыстрее привыкнуть) смотрел на него и думал о том, что Хисаши в этой ситуации как бы не тяжелее всех пришлось. Он же всегда очень щепетильно относился к вопросам верности, чести. А тут оказался в роли, по-сути, предателя. Вопрос, как он сам с крыши не шагнул? Видимо у парня оказался более сильный стержень, чем у прежнего Такаси. И Артём протянул Хисаши руку.

* * *

В чем был солидарен Артём с Такаси, так это в том, что учиться очень муторно! Плюс к этому, Артём ведь уже закончил школу, хоть и не японскую, но все же. Нет, он ходил на занятия, все же нужно было освежить знания. Но были и предметы, которые приходилось зубрить. Например, японскую литературу. Если честно, ну такая мутота! Плюс очень «интересный» учитель, который бубнил текст на одной и той же интонации… при этом смотрел на учеников, как на еретиков. В общем, Артём-Такаси, возненавидел этот предмет со всем пылом накачанного гормонами юношеского тела и отвращением взрослого к тому, кто делает доверенное дело спустя рукава.
А вообще, они были похожи. Сильно похожи. Мрачноватый японский школьник и побитый жизнью русский. В числе прочего, например, они оба отталкивались в жизни от того, что совершенно не видели проблемы в том, что вокруг них не вьются восторженные поклонники. То есть не делали вид, что им нравится такое положение дел, а просто жили с этим. Так что новому хозяину тела даже не пришлось как-то себя кардинально перенастраивать. Все воспринимали его прогулы занятий, как вполне обычное поведение Комуро Такаси. Насколько понял Артём, у него была репутация такого слегка хулиганистого парня себе на уме. Ну и да, последняя выходка внесла в его портрет еще и нотки сумасшествия. Так что некоторые неизбежные ляпы, например касательно поклонов или то, что он по привычке называл учеников по имени, да еще без суффиксов, списывались на этот его образ. И по этим же причинам, его новое увлечение тоже не вызвало большого удивления. Ну, а что такого? Да, Артём, бывший реконструктор и ролевик. И поэтому просто не мог пройти мимо клуба кендо!
К удивлению Артёма, клуб этот оказался далеко не самым популярным. Да что там, в него ходило от силы человек двадцать, и это включая тех, кто захаживал туда дай бог раз в неделю. Следующим разрушенным стереотипом оказался тот, который рисовал в воображении главу этого самого клуба. Им оказалась девушка! Зацените прикол, глава клуба, деятельность которого напрямую связана с воинскими традициями, то есть чисто мужской фетиш, индивидуум женского пола. Да еще и довольно милая. Даже не так. Бусуджима Саэко была очень привлекательной девушкой, но не няшкой, нет. Она выделялась этакой опасной, хищной красотой, все эти волнующие линии и изгибы ее тренированного тела… Она была словно обожаемые ею мечи. Безжалостно красива. И кстати, весьма популярна в школе, так что у Такаси даже в мыслях не было влезать в ее ближний круг. Он и говорил-то с ней более-менее продолжительно лишь в тот день, когда пришел с заявкой на вступление. Она, кстати, не хотела чтобы Комуро вступал, так как, по ее словам, он уже был «старый», чтобы начинать заниматься. И что-то в ее тоне взбесило Такаси. Она говорила точь-в-точь, как одна его давняя подруга, на которой он чуть не женился. Она так же вот хладнокровно-высокомерно расписала их возможное совместное будущее, а потом перечислила требования, которым должен был соответствовать ее муж…
В общем, Артём слегка психанул и вызвал Бусуджиму Саэко на поединок. И умудрился посадить ей синяк на бедро. Разозлился просто. Но в клуб вступил, пусть и через неделю, когда руки стали снова более-менее слушаться и ходить он стал, не так сильно хромая.
С Хисаши, несмотря на то, что они вроде как помирились у одра больного товарища, Такаси общался теперь гораздо реже. Во-первых, Рэй часто была с ним рядом (это она так его (Хисаши) «избегала», видимо). А ее общество, скажем так, напрягало. Все время возникала какая-то неловкость, когда Рэй была рядом. Будь Такаси просто семнадцатилетним парнем, может быть вышло по другому. Все-таки молодой разум, не нагруженный опытом и давними привычками, он более гибок и да, более глуп. Артём же, опыт таких отношений уже имел. И совершенно точно знал, к чему это всё приводит. Получить приглашение на свадьбу Хисаши и Рэй, на правах «друга семьи» ему не хотелось совершенно. Пусть лучше они потихоньку отдаляются, делают что хотят… А потом, по окончании школы, растворятся в череде будней и станут лишь лицами в не очень веселых воспоминаниях.
Неожиданно Такаси нашел общий язык с одним откровенным задротом. Или по японски, отаку. И тут надо пояснить, чем Артём отличался от прежнего хозяина тела. Был у него, Артёма, один… пунктик. Он прямо-таки зверел, когда видел явную несправедливость. С годами, конечно, он научился сдерживаться, жизнь несколько отличается от геройского кино. Но если что-то реально мог сделать, то отрывался по полной. Собственно так несколько полудурков из параллельного класса от души выхватили в бубен! Ну и да, Артём не видел проблемы напасть со спины на превосходящего противника. Вообще, кстати, его всегда забавлял тот факт, что подлецы и трусы, так искренне возмущаются, когда с ними начинают не выбирать методов, не действуют исключительно в рыцарском ключе, аля «иду на вы», а просто глушат как можно более показательно и быстро.
В общем, оказалось, что эти новоявленные властители душ издевались над толстым, очкастым пареньком, по имени Хирано Кота. И чем-то этот парень напоминал Артёму оставленного ТАМ одного из двух друзей. Игорь, который и походил поведением на Хирано, правда, был наоборот, болезненно худ. Но люлей от всяких местечковых мачо, самоутверждавшихся на тех, кто сдачи дать не мог, получал так же регулярно.
Всегда дружите с такими вот ботаниками и задротами. Эти люди, если не сломались, точнее, если их не успели сломать, они по настоящему ценят дружбу и даже можно сказать, фанатично придерживаются неписанного кодекса верности. И способны ради дружбы пойти на любые преступления. Конечно, Артём это понял тогда, когда Игорь, единственный из всех знакомых, вместо слов сожаления, попросту пришел домой к упавшему духом Артёму, они капитально нажрались, а потом этот самый ботаник помог деньгами и нашел Артёму работу и вообще просто поддерживал тот поистине черный год. То есть он помог, когда все остальные лишь вздыхали и старались не показываться на глаза. И вправду, давать деньги тому, кто неизвестно когда их отдаст, да и отдаст ли вообще… Почему вдруг все поставили на Артёме крест, будто он по жизни оболтус. Все, кроме Игоря, нда…
А в годы учебы в техникуме, Артём регулярно отбивал друга от желающих попрессовать застенчивого паренька. Ну и да, практически заставил его общаться с девушками. В общем, действия Такаси в отношении Коты поехали по налаженным рельсам.
К большому удивлению Комуро узнал, что кроме виртуального оружия, Кота нехило разбирается и в реальном. Более того, оказалось, что этот тайный извращуга (да-да, пол-компа у этого очкарика было забито порнухой), прошёл каким-то образом реальные тренировки по владению огнестрелом. И поэтому, один раз в неделю парни стали выбираться в страйкбольный клуб. Оказалось и такие тут есть. Но кроме всего этого, с Котой, в отличие от большинства сверстников, есть о чем поговорить (особенно если зацепить тему оружия или манги в жанре этти).

* * *

Такаси откинулся на спинку лавки и тут же с шипением сел обратно.
— Что случилось с твоей спиной? — поинтересовался Хисаши.
— Это глава наша вчера разошлась, — усмехнулся Такаси. — Пришла из школьного совета злая, как демон. Пришлось закрывать амбразуру.
Хисаши удивленно вскинул брови.
— И часто ты так… закрываешь? — поинтересовался парень.
— Так не я один, — Такаси осторожно, морщась, снова оперся на спинку лавки. — Всем парням досталось. Ну, а мне, как самому борзому, выдали двойную, особо усиленную дозу.
— Так ты про тренировки, — сказал Хисаши.
— Естественно, — ответил Комуро. — Стоп. А ты о чем подумал?!
— Ну ясно же, — усмехнулся Хисаши. — Девушка и парень… с поврежденной спиной.
Такаси некоторое время слегка удивленно смотрел на друга, а потом сказал:
— Вот так думаешь, что хорошо знаешь человека, а тот потом оказывается…
— Это ты сейчас про что? — с легкой угрозой в голосе спросил Хисаши.
— Нет, ну ладно тот же Кота, — продолжал тем временем Такаси. — Тот не сильно и скрывает свои грязные мыслишки. Но ты, Хисаши…
Такаси подпустил в голос трагизма.
— От такого образцово правильного красавчика, как-то не ожидаешь извращенных мыслей!
— Такаси, — притворно устало произнес Хисаши. — Мне иногда хочется убить тебя.
— Бьет, значит любит! — тут же отреагировал Такаси.
— Мне кажется, — сказал Хисаши. — Что в этом твоем клубе тебя слишком часто бьют по голове.
— Опс! — Такаси увидел идущую в их сторону Рэй. — Дымы на горизонте! Увидимся!
И парень, шутливо отдав воинское приветствие в стиле амерских военных, поспешно удалился. Рэй же дошла до Хисаши, посмотрела вслед Такаси. И со вздохом села на лавку.
— Опять ушёл, — произнесла девушка, смотря в небо.
— А ты ожидала другого? — спросил Хисаши. — Я все еще удивляюсь, как он со мной-то разговаривает. Хотя меня он знает меньше, чем тебя.
Девушка посмотрела на него и вновь устремила взор в бескрайнюю высь.
— Говорят, его видели с Бусуджимой, — сказала нарочито равнодушно Рэй.
— Я не собираю слухи, — ответил Хисаши. — И я уже потерял одного друга, так что и комментировать их не буду.
Воцарилось молчание.
— А Такаси изменился, — сказала, наконец, Рэй. — Раньше он не был… Таким… настойчивым в своих желаниях.
— Да, — просто ответил Хисаши. — Тот Такаси скорее всего тебя бы простил. А этот… Этот похоже, просто делает то, что хочет.

* * * 

Такаси знал Рэй чуть не с садика. Это была трогательная детская платоническая любовь. Они и поцеловались-то всего пару раз. Но именно эта история пробудила в памяти кое-что. И это кое-что не давало покоя Такаси уже пару недель.
Как-то в гостях у Игоря, ему в руки попалась манга. Напечатанная на обычных листах А4 (Игорь почему-то не любил читать с экрана), она рассказывала о школьниках. Вполне обычных японских школьниках, Артём еще пофыркал о том, что люди зачем-то читают про обычную жизнь. Но пролистав до середины, Артём неожиданно попал в самый центр истории про зомбо-апокалипсис. Причем с элементами этти. Неожиданное сочетание.
Больше всего сейчас Такаси-Артём думал про то, почему его память раньше не среагировала? Характерные имена, любовный треугольник, ну и тот самый оружейный отаку, который ему понравился больше всех остальных героев. И думается, что такая забывчивость, она не спроста. И теперь встает весьма животрепещущий вопрос. Когда все начнется? К сожалению, он ту мангу читал по диагонали, так, время убивал.
— И че делать-то? — прошептал Такаси, стоя на лестничной площадке и смотря на стоянку.
— Дурак что-ли? — раздался женский голос.
Комуро обернулся. Перед ним стояла огненноволосая девчонка, с двумя хвостами.
«Как ее. Такаги Сая. Лучшая ученица и давняя знакомая. Кажется, судя по обрывкам воспоминаний донора, они с ней… и кстати, с Хирано Котой, ходили в один садик».
— Такаги? — спросил Такаси.
— Каждый раз, когда ты падаешь духом, — категорично сказала Сая. — Уходишь в одно и то же место, как младшеклассник. А ведь это самое начало первого триместра. Такими темпами, летом тебя ждут дополнительные занятия, а то и вовсе останешься на второй год.
— Ну сама-то? Занятия еще не закончились, — заметил Комуро.
— Я гений, мне можно, — категорично заявила девушка. — А вот ты, Комуро, поступил сюда по чистой случайности.
— Слышь, Такаги, че те надо а? — спросил Комуро.
— Я терпеть не могу дураков, — ответила Сая. — Особенно тех, кто не признают свою тупость. Ты же умный дурак, потому что хотя бы знаешь это. Так что если я тебе скажу, что ты дурак, может ты будешь меньшим дураком, дурак.
— Ага, — Такаси отвернулся. — Как скажешь.
— Что такого-то случилось? — сказала Сая. — Тебя просто отвергла подруга. А ты ведешь себя… как дурак.
Последнюю фразу девушка бросила через плечо, уходя.
«А может я просто принимаю желаемое за действительное? — думал Такаси. — Ну мало-ли, совпало? А я сразу притянул реальность за уши к своей теории? Герой, мать твою…»
Грохнули школьные ворота. Послышались какие-то крики. Такаси поднял голову, смотря в сторону звука… И как раз в этот момент Тодзиму-сенсея укусил тот самый мужик, что ломился в ворота. Такаси стиснул перила.
— Тодзима-сенсей! — раздались крики других учителей.
А тот в этот момент дергаясь, упал на спину. Хаяши-сенсей и остальные склонись над ним…
Истошный женский крик прокатился по стоянке. Затихший было укушенный сенсей, схватил женщину-учителя…
«Все-таки началось», — с каким-то странным спокойствием, отметил Такаси.

* * * 

Подростки стояли в коридоре, возле дверей в спортзал.
— Куда-ты нас тащишь? — возмущенно спросила Рэй.
— Не знаю, — бросил Такаси. — Но надо валить из школы.
— Такаси, что случилось? — Хисаши встал перед парнем, положив руку ему на плечо и посмотрев в глаза.
— Долго рассказывать, — ответил Комуро. — И я думаю, вы скоро сами все увидите. Но только что на моих глазах у ворот убили нескольких учителей.
— Что?! — удивился Хисаши.
— Да, — ответил Такаси. — Но это еще не все. О, кстати.
У стены стояла швабра. Парень подошел, наступил на щетку и отломал черенок.
— Миямото, держи, — сказал он, подавая черенок девушке.
— Ты можешь нормально сказать, что случилось?! — уперла в бока руки Рэй.
— Возьми эту чертову палку, — тихо, но с угрозой произнес Комуро.
— Что? Но… — Рэй опешила от тона парня.
Она неуверенно взяла черенок. И в этот момент захрипел динамик оповещения.
— Внимание! — подростки узнали голос директора. — Объявляется общая тревога! Всем ученикам, необходимо покинуть школу! Сохраняйте спокойствие и следуйте за учителями. Внимание! …
— Смотрите! — сказал Хисаши.
Он стоял у окна и смотрел в сторону города. Такаси и Рэй посмотрели туда, куда он указывал.
Толстый столб дыма поднимался над зданиями.
— Вон там еще, — сказал Хисаши. — Что-то явно не так.
Парень потер подбородок.
— Рэй, — сказал он. — Позвони своему отцу. Может он знает больше.
— Что? Да, — девушка достала телефон и включила его.
Рэй набрала номер и приложила телефон к уху. А Такаси в этот момент заметил через полуоткрытую дверь в одну из раздевалок, кое-что интересное. Ни секунды не колеблясь, парень распахнул дверь и войдя в комнату, подошел к железному ящику.
— Отлично, — пробормотал он, вытаскивая из кучи полусломанного спортинвентаря побитую жизнью, но вроде все еще крепкую бейсбольную биту.
— Не отвечает! — с удивлением и затаенным страхом сказала Рэй.
— Звони еще, — сказал Хисаши.
— Ты бы тоже взял что-нибудь, — сказал ему Такаси, подходя.
— Я же не мечник и не копейщик — ответил тот. — Я каратэ занимаюсь.
— А ты сможешь быстро вырубить с кулака? — спросил Такаси.
— Кого вырубить? — не понял Хисаши.
— Ну, а для чего ты думаешь, я это взял? — ответил вопросом на вопрос Такаси. — Поиграть в бейсбол?
— Не отвечает! — с досадой сказала Рэй.
В этот момент со стороны выходов послышались крики.
— Надо валить, — сказал опять Такаси. — Я жопой чую, что-то очень не так.
— Тогда, — Хисаши ткнул в сторону коридора в другой корпус. — Выйдем через административный корпус. Там похоже, давка.
При последних словах он махнул в сторону доносящихся криков от главного входа.

* * *

Такаси выбежал вслед за Рэй и Хисаши и едва не сбил замершую посреди прохода девушку.
— Черт, Миямото! — выругался он.
— Это учитель японского, Вакисака, — напряженным голосом сказала Рэй.
Действительно, по переходу, в ту же сторону, в которую они бежали шёл мужчина. И шёл… как-то не так. Его руки безвольно болтались вдоль тела, и он шаркал ногами, словно глубокий старик.
— У него кровь, — хрипло сказал Такаси, обращая внимание друзей.
И тут мужчина обернулся. И подростки вздрогнули. У учителя было какое-то серое лицо, а глаза его были полностью белыми, без зрачков! А уж когда он широко разинул рот, словно акула и еле слышно то ли захрипел, то ли зарычал…
— Всегда мечтал это сделать! — сказал Такаси, стискивая биту.
В этот момент мужчина подгреб к ним.
— На! — заорал Такаси и со всей дури вломил тому битой по черепу.
Учителя снесло с ног, при этом его череп неожиданно легко проломился и на стену плеснуло содержимым.
Сзади тут же раздался сдвоенный звук опорожнения желудков. Такаси и сам едва сдержался, глубоко дыша. А поверженный противник, слегка подергиваясь лежал у стены.
— Вот как-то так, — тихо произнес Такаси.
— Что ты наделал! — налетела Рэй. — Ты же! Ты же убил учителя! Тебя же посадят!
— Не посадят, — мрачно произнес Хисаши, смотря во двор школы.
Остальные подошли к нему.
— Твою мать! — выругался Такаси.
Рэй ошеломленно молчала, смотря на картинку, которая бы сделала честь фильму. Ужасов. По двору, сталкиваясь, падая и снова поднимаясь, шатались… фигуры. Людьми их язык не поворачивался назвать. Большинство в школьной форме и все были в крови. При этом, у одного из бывших учеников не было руки. У другого не было половины лица.
«Канон не изменишь», — скользнула мысль у Такаси. — «Кстати, а ведь Хисаши вроде потом не было рядом? Насколько я помню, конечно. Он что, не выжил?».
— Надо уходить из школы, — сказал Хисаши. — Здесь мы как в западне.
— Так чего мы ждем? — спросил Такаси. — И кстати, каратист. Возьми уже что-нибудь. А то пока будешь месить кого-нибудь такого, еще укусит. Я видел, что от этого Тодзима-сенсей погиб.
— Хорошо, — кивнул Хисаши.

* * *

Такаси подвинул стулья к баррикаде и поставил их в распор, подпирая столы. Как раз в этот момент устроенный ими завал дрогнул.
— Вот твари! — выдал парень.
Хисаши все-таки укусили! Пока они прорывались на крышу (проход вниз был перекрыт), какой-то мертвяк буквально свалился на него. Пока его отбили, тот успел цапнуть парня за руку. И сейчас Хисаши, бледный и тяжело дыша, сидел привалившись к стене. Повязка на руке полностью пропиталась кровью. Которая похоже, не останавливалась. А Рэй с заплаканным лицом сидела рядом.
— Как же так, Хисаши? — сказал Такаси, опускаясь на колено, рядом с другом.
— За все нужно платить, Такаси, — сказал Хисаши, криво улыбаясь. — Я почти забрал твою жизнь, в ответ должен отдать свою.
— Ты бред-то не неси! — резко сказал Такаси. — Ты мне нихера не должен! Твою мать!
— Скажи, — тихо произнес Хисаши. — Каково это? Там?
Такаси ответил не сразу. Он достаточно знал друга, чтобы понять, тот не будет зря паниковать. Значит… Парень тяжело вздохнул.
— Спокойно там, — ответил он. — Так, что возвращаться не хочется.
— Это… хорошо… — прохрипел Хисаши.
Он надрывно закашлялся. На бетон брызнули алые капли.
— Хисаши! — с болью воскликнула Рэй.
— Помоги мне, Такаси, — сказал Хисаши. — Я не хочу… Становиться, такими, как они. Я не хочу… чтобы ты… меня…
— Да, — Такаси взял друга за руку.
Они вместе встали.
— Что? — дрожащим голосом спросила Рэй. — Что вы собираетесь… делать?
— Рэй, — улыбнулся Хисаши. — Прости меня. И ты Такаси… Ты же позаботишься о ней?
— А ты сомневаешься? — спросил Такаси. — Кстати, все хотел спросить тебя.
— О чем? — слабым голосом спросил Хисаши.
Они подошли к краю крыши.
— Тогда с той девушкой, — сказал Такаси. — Ты делал это?
— С Томоко? — Хисаши нашел в себе силы улыбнуться. — Да, делал.
— А мне сказал, что ничего не было, — укорил его Такаси. — Наглый обманщик! То есть ты потерял девственность в четырнадцать?
— Ага, — ответил Хисаши. — Что завидуешь?
— Конечно! — возмутился Такаси. — У нее и подруги были. Мог бы и меня познакомить!
— Я еще больше тебя огорчу, — сказал Хисаши. — Я и с ее подругами…
Он снова закашлялся.
— И это я после этого пошляк? — покачал головой Такаси.
— Спасибо, Такаси, — сказал Хисаши. — Я рад, что был твоим другом.
— Да уж, — с тяжелым сердцем ответил тот.
— Рэй! — голос Хисаши внезапно окреп. — Не тупи больше, ладно?
И вдруг, оттолкнув Комуро, он одним движением перемахнул через перила.
— Прощайте, друзья! — сказал он, улыбнувшись, и шагнул в пустоту.
— Хисаши! — истошно закричала Рэй.

* * *

Отсюда, с крыши, было явственно понятно, что всё на самом деле очень плохо. По улицам характерной дерганной походкой бродили мертвяки. Над домами поднимались столбы дыма. Время от времени слышались крики, призывы о помощи… и обрывались.
«Вот уж не думал, что случится так, — думал Такаси. — Странная какая-то альтернатива, попасть в зомби-апокалипсис».
Он посмотрел на Рэй. Та уже минут двадцать сидела на коленях, смотря на то место, откуда спрыгнул Хисаши.
«Странно, что я будто со стороны смотрю, никаких сильных эмоций, — думал Такаси. — Хотя, может быть еще все впереди».
— Миямото, — позвал он девушку, подходя ближе.
— Ты же ненавидел его, да? — глухим голосом сказала та. — Ты же рад, что он умер?
— Не неси чушь, — ответил Такаси. — Даже чисто логически было бы выгоднее прорываться втроем.
— Ты завидовал ему, — сказала девушка. — Ты специально…
— Понятно, — сказал Такаси.
«Да какого черта? — внезапно разозлился парень. — Вырвемся отсюда и гуляй Вася! О, кстати».
Такаси на глаза попался свёрнутый пожарный шланг.
«Помнится, напора воды хватало, чтобы сбить с ног. В России. Надеюсь в Японии напор не меньше».
— Ладно, — сказал он. — Я тебе не нравлюсь. Ну и… Вырвемся отсюда и разбежимся!
Он подошел к баррикаде и полез наверх.
— Комуро? — раздался сзади голос девушки.
А тот тем временем выпрямился и посмотрел на лестницу. И неприятно удивился. Мертвяки, плотно набившись, полностью блокировали проход.
«Надеюсь сработает. Иначе…»
— Комуро, ты что собрался делать? — спросила Рэй.
— Прибить пару мертвяков, конечно, — ответил Комуро, изучая подходы.
К счастью, дальше количество врагов было приемлемым. Он еще раз подтянулся и посмотрел на лестницу.
— Нет! — внезапно крикнула девушка и схватила его за ногу.
«Чего это она?» — удивился Комуро.
— Прости меня! — воскликнула Рэй. — Я не хотела этого говорить! Не бросай меня тут!
— И не собирался, — недоуменно ответил парень.
— Такаси! — девушка по ходу, не понимала его, впав в истерику.
Парень слез и мягко привлёк ее к себе. Рэй, уткнувшись ему в плечо, зарыдала.

* * *

«Второй раз живу и все равно не понимаю женщин», — думал Такаси, смотря на Рэй.
Девушка, проревевшись, взяла себя в руки. Вот так просто. Словно ничего и не было, только дорожки от слез, да припухшие глаза напоминали о произошедшем. Мужика бы пришлось скорее всего, еще и по лицу побить. Что ж, видимо девушкам надо именно пустить слезу. Эдакий способ борьбы со стрессом. Сейчас Рэй сосредоточенно смотрела туда, куда указывал парень.
— Прорываемся и спускаемся там, — говорил Такаси. — И бей сразу по голове, на остальное им плевать.
Рэй сосредоточенно кивнула. А Такаси достал телефон и посмотрел на дисплей. Три часа дня. Он уже пробовал дозвониться до матери, но телефон не отвечал. Ни городской, ни мобильный. Отец Рэй ответил, но лишь прокричал, чтобы они валили из города и связь оборвалась.
Нужен был транспорт. К счастью, теперешний Такаси умел управлять машиной, в отличие от большинства школьников. Но первое, это выбраться отсюда. Черт побери, как не хочется лезть в здание! Замкнутое пространство, это очень нехорошо, пример Хисаши тому подтверждение. Но идея со шлангом в качестве веревки не прокатила, он не доставал до земли на добрых полтора этажа. А сломать сейчас что-нибудь при падении, это верный путь на тот свет.
— Давай к крану, — сказал Такаси.
Рэй кивнула. А парень взял брандспойт, встал поустойчивее и кивнул. Рэй крутанула барашек. И шланг забился в руках, как живой.
— Выключай! — крикнул Такаси. — Отлично!
Он бросил рукав и, подойдя к баррикаде, принялся ее растаскивать. Когда остались лишь поставленные на торец столы, которые тут же угрожающе зашевелились под напором мертвяков, парень отскочил к шлангу, поднял его и крикнул Рэй.
— Давай, на! — с азартом крикнул он. — Ну бля, сейчас устроим водную вечеринку!
Тугая струя воды ударила в столы, отправляя их в полет. Ими снесло несколько мертвяков, но дальше было их так много, что сбитые просто увязли в телах. И тут же поперли обратно, протягивая руки к живым.
Напор воды сбивал выходящих на площадку врагов, отправляя их в полёт через перила. К счастью, напор ослаб лишь после того, как большая часть мертвяков валялась внизу. Бросив рукав, Такаси подхватил биту и точными ударами срубил оставшихся (вознеся при этом молитву за блажь, что понесла его в клуб кендо!).
— Ходу! — заорал он.

* * *

Бусуджима Саэко, Шидзука Марикава

Саэко в сопровождении доктора быстро шла по коридору. Встречавшихся мертвяков она распихивала с помощью бокуто, не подпуская их близко. Вскоре они дошли до перехода в соседний корпус. Девушка остановилась, изучая окрестности.
— Почему ты их не прикончила? — спросила ее Шидзука Марикава.
— Эти твари, — ответила Саэко. — Они хоть и тупы, но нужно обязательно раскроить им череп, чтобы убить. А это время и силы. Проще вот так растолкать их и они не успеют нас окружить. Они очень сильны. Стоит попасть им в руки, пиши пропало.
— О-о, ты такая умная! — восхитилась доктор.
Она тоже решила посмотреть, шагнула вперед, но запнулась об коврик, лежащий у дверей и села на попу.
— Да что же это такое! — мило воскликнула Шидзука. — Почему я такая неуклюжая?!
Саэко присела с ней рядом.
— Это все из-за неудобной одежды, — спокойно сказала девушка.
Она взялась за край обтягивающей юбки женщины и послышался треск. Разрыв дошел аж до полоски фиолетовых трусиков на бедре доктора.
— Ай, ты что, это же очень дорогая вещь! — взмолилась Шидзука.
— Что важнее, одежда или жизнь? — спросила Саэко, вставая.
— И то, и другое! — ответила доктор.
В этот момент послышался странный шум. Резкие хлопки.
— Что это? — испуганно пролепетала Шидзука.
— Это в учительской, — сказала Саэко.

* * *

Хирано Кота и Такаги Сая

Этот толстяк удивил Саю. Поначалу он, не задавая вопросов, лишь следовал за ней. В общем показывал нормальную реакцию лузера. Но в кабинете труда она, даже с каким-то испугом, увидела совершенного другого Хирано. В тот момент, когда ему в руки попался пневматический молоток, который был способен метать гвозди, этот отаку будто стал другим человеком. И эта его улыбка маньяка… Да что там говорить! Он начал командовать! Этот задрот указывал что делать ей, Такаги Сайе!
Сейчас они находились возле учительской и Хирано хладнокровно расстреливал мертвяков, идущих к ним.
— Ты где так стрелять научился, чтоб тебя черти драли?! — эмоционально воскликнула Сая.
— Такаги, нужно что-то придумать! — ответил Кота. — У меня кончаются гвозди!
— Ну так придумай! — вспылила Сая.
Кота бросил на нее взгляд.
— Сзади! — крикнул он.
Сая обернулась и едва не столкнулась с мертвяком, который вышел из учительской, перед которой они стояли. Истошный крик разнесся по школе.

* * *

Комуро Такаси и Миямото Рэй.

— Просто уворачивайся или распихивай их! — крикнул Такаси. — Иначе завязнем и они нас окружат!
— Поняла! — крикнула в ответ Рэй.
Они бежали по коридору. Внезапно раздался чей-то полный отчаяния крик. Парень с девушкой переглянулись.
— Это в районе учительской, — сказал Такаси, переводя дух. — Я все равно хотел зайти туда.
— Зачем? — тоже тяжело дыша, спросила Рэй.
— Ключи от машин, — сказал Такаси.
— Ты умеешь ездить на машине? — удивилась девушка.
Такаси молча кивнул.
— Но когда… — начала было Рэй.
— Некогда объяснять, — прервал ее парень. — Бежим, может еще успеем помочь кому-нибудь.
На перекрестке коридоров они внезапно встретились еще с двумя выжившими. Школьная медсестра, то есть доктор, кажется ее Шидзука зовут и никто иной, а глава клуба кендо, Бусуджима Саэко. И бежали они в ту же сторону, что и Такаси с Рэй. Переглянувшись, две пары ни слова не говоря, побежали в сторону учительской.
Вывернув в холл, они увидели с десяток мертвяков… И еще одного, которому в данный момент сверлили башку. Причем, внимание, Такаги Сая! И делала она это с явным омерзением, вопя во все горло.
— Глава, слева! — крикнул Комура. — Рэй, двери!
А сам парень буквально прыгнул в сторону бредущих из коридора мертвяков. Благо враги, так получилось, что подходили по одному и Такаси с ходу поочередно раскроил им головы. Расправившись с мёртвыми, парень оглянулся.
Рэй прибила двоих, что уже вошли и заблокировала двери. Молодец! Глава тоже не ударила в грязь лицом, ее пятеро противников уже пораскинули мозгами.
Такаги сидела на полу, возле убитого ею мертвяка, вся в крови, и всхлипывала.
— Такаги-сан? — неуверенно произнес Кота.
Доктор и Рэй подскочили к Сае.
— Такаги, все в порядке? — с тревогой спросила Рэй.
«Даже в такие моменты эти японцы друг друга по фамилиям кличут, — подумал Такаси, посматривая в сторону коридора. — Азиаты, что с них взять».
— Ми… Миямото, — дрожащим голосом ответила Сая.
Бусуджима посмотрела на них и подошла к Такаси.
— Вас не кусали? — строго спросила девушка.
— Нет, — ответил Такаси. — Мы уже знаем об этом.
— Хорошо, — сказала Бусуджима.
— А это Миямото Рэй, — сказал Такаси, указывая на подругу. — Она в клуб копейщиков ходила. Там, у стены, Хирано Кота. Он хорошо стреляет. И Такаги Сая, ее ты, скорее всего, знаешь.
— Доктора Марикаву все, наверное знают, — сказала Бусуджима в ответ. — Я Бусуджима Саэко, глава клуба кендо. Приятно познакомиться!
— И мне! — с придыханием сказала Сидзука Марикава, которая, похоже, была неспособна выглядеть иначе, чем наивно-соблазнительно.
Кота в ответ на слова девушек расплылся в идиотской улыбке. А вот Сая поднялась и резко сказала:
— Я смотрю, вы тут уже все сдружились и расслабились?! — с угрозой произнесла она.
— Ты чего, Такаги? — недоуменно спросил Такаси.
А Сая обернулась и парень понял, что Такаги сейчас очень не в себе. Лицо ее было перекошено, глаза распахнуты во всю ширь, взгляд замерший и отсутствующий, верхняя губа вздернута в оскале.
— Хватит тут строить из себя!!! — заорала Сая. — Я тут гений! Я самая крутая! Если захочу, я никому не проиграю! Я! Я…
Саэко шагнула к девушке и положила ей руку на плечо.
— Хватит, — произнесла мечница, тем самым тоном, каким успокаивала проигравших бой парней и девушек. — Всё будет хорошо.
А Сая посмотрела на себя в большое зеркало, что висело на стене.
— Надо будет попросить маму — тихо сказала Такаги, смотря на себя — отдать форму в химчистку.
Такаси проконтролировал коридор. Чисто. А Сая тем временем наконец-то разревелась на плече у Бусуджимы.
«Слава богу, сбросила напряг», — подумал парень, смотря как на пол падают слёзы.


========== 2 глава ==========

Заперев двери в учительскую, они решили слегка передохнуть. Банально умыться.
— Доктор Марикава, — сказал Такаси. — У вас какая машина?
— Что? А… Я не знаю, — женщина растерялась.
— Ну большая? — уточнил Такаси. — Мы в нее все влезем?
— Вряд ли-и, — нараспев сказала та.
— Что насчёт автобуса, для выездных собраний клубов? — сказала Бусуджима. — Его ключи вон на стене висят.
— Автобус на месте! — вставил Кота, раздвинув жалюзи и посмотрев в окно.
— А это зашибись! — сказал Такаси. — Глава, вы как всегда, великолепны! Я, честно говоря, про него даже и не вспомнил.
— Зови меня Саэко, Такаси, — сказала девушка. — Не время для церемоний.
— Как скажешь, — ответил парень. — Значит автобус. Это хорошо.
— Такаси, а ты не слишком ли раскомандовался? — в учительскую зашла умывшаяся Сая.
В очках. Коту, стоящего у окна, по ходу столбняк хватил от такого зрелища. Но и на самом деле, Такаги в очках, ну чисто милашка!
— Что? — резко спросила Сая. — Ну да, очки! Не хватало еще, чтобы во время заварухи какой-нибудь, линза выпала!
— Кстати, а куда мы поедем? — спросила Марикава. — Что? Я просто спросила!
— Это очевидно, доктор, — ответил Такаси. — Мы поедем туда, где могут быть наши родные. Начнем с ближайших.
— Да кто тебя назначил главным? — не унималась Такаги.
— Это хороший план, — вставила свое веское слово Саэко. — Будем ему следовать.
— Тогда говорите, адреса, — сказал Такаси. — Составим маршрут.
В этот момент Рэй включила телевизор.
— Миямото, не включай громко, — сказал парень. — Эти твари реагируют на звук.
— Ты тоже заметил? — возбужденно сказала Сая. — Мы проверяли! Мёртвые абсолютно слепы. Видимо их мозги не могут поддерживать такой сложный процесс. Также они не осязают…
— Этого не может быть, — вдруг тихо сказала Рэй.
— Что такое, Миямото? — спросил Такаси, подходя.
С экрана вещала журналистка, на фоне какой-то дороги, где стояла скорая и несколько машин полиции. Причем говорила она какой-то бред. Типа случились мятежи, губернатор ввел военное положение и т.д…
— Мятежи? — растерянно сказала Рэй. — Они называют ЭТО мятежом?
В этот момент, трупы, что лежали на каталках возле машины скорой помощи, зашевелились и сели. Полицейские видать уже были в курсе, и, несмотря на чушь, что несла журналистка, они не колеблясь открыли огонь. И тут похоже, подвалили еще трупаки. Так как камера внезапно упала и послышались крики.
Картинка сменилась. Студия, девушке-диктору передают несколько листков.
— Просим прощения, видимо что-то со связью, — сказала она. — А пока устраняются неполадки, мы продолжим вещание. Просим всех сохранять спокойствие и по возможности не выходить из дома. Убедитесь, что все возможные пути проникновения в ваше жилище, надежно заперты. В скором времени начнется эвакуация. Губернатор уже принял меры…
— Ну понятно, — сказал Такаси. — Одна вода. Боятся посеять панику.
— Естественно, — откликнулась Такаги. — Паника порождает хаос. Хаос уничтожает порядок в обществе. И тогда жертв будет гораздо больше. Ну и конечно, сильные мира сего потеряют власть.
А тем временем по телевизору успокаивали тем, что американцы берут это дело под контроль. Что американские военные получили какие-то приказы. Вот только… Почему-то показали эвакуацию амерского президента.
— Миямото, найди зарубежные каналы, — попросил Такаси. — Русские, английские.
Девушка бросила на него отчего-то недовольный взгляд, но взяла пульт.
— Твою мать, — только и сказал парень, когда увидел кадры явно из родных осин.
И, собственно, на них было то же самое, что на японском канале. Призывы сохранять спокойствие, не выходить из дома. И мельком, бредущие по улицам мертвяки.
— Полный пиздец! — по-русски выругался Такаси.  — Это везде!
Тут изображение замерло, несколько раз дернулось и на экране появился «белый шум».
— Как так? — растерянно сказала Рэй. — Почему? Как такое могло произойти так быстро?
Она сделала несколько шагов назад, будто пыталась тем самым отойди от правды. И натолкнулась на хмурого Такаси. Она посмотрела назад.
— Такаси, — на лице девушки, был сильный страх. — Скажи, ведь есть места, где этого нет? Не может же быть так, что это буквально повсюду? Где-то может быть безопасно?
— Мечтай, мечтай, дурында, — вместо парня ответила Сая. — Что мы только что видели?
— Полномасштабная эпидемия! — сказала доктор Марикава.
— Вирус! — Такаги вошла в образ лектора. — Он как пожар в сухих лесах. Короче, по всему миру, происходит то же самое, что и у нас.
— Вопрос в другом, — заговорил Такаси. — Меня больше всего напрягает ОДНОВРЕМЕННОСТЬ заражения. Всего за день заражены оказались столь значительные площади. Это уже как-то не походит на естественное распространение.
— И если бы это был просто смертельный вирус, — подал голос Кота. - Зараженные бы просто умирали, а не оживали вновь.
— Кстати, раз они мертвы, — своим милым голоском заметила доктор . — Значит скоро они будут разлагаться и не смогут двигаться.
— И сколько они будут гнить? — спросила Саэко.
— Ну, где-то пару недель, — ответила женщина. — Но сейчас прохладно, так процесс может занять и месяц. Может нам где-то пересидеть этот месяцок?
— Не факт, что они вообще будут гнить, — сказала Сая.
— В смысле? — спросил Такаси.
— То, что сейчас происходит, — ответила Такаги. — Необъяснимо с точки зрения медицины. Это всего лишь наши догадки. Я думаю не стоит рассчитывать на то, что они сами подохнут.
— В общем, наша цель спасти близких, — сказала Саэко. — И найти безопасное убежище.
— Да, на первое время сойдет, — Такаси с некоторым удивлением вдруг заметил, что Рэй стоит не просто близко, она обнимает его за руку!
Впрочем, стоило парню двинуться, она тут же ее отпустила.
— Думаю, мы уже все достаточно отдохнули, — сказал парень. — Не стоит тут задерживаться. Все согласны с тем, что нам стоит держаться вместе?
Возражений не последовало.
— Тогда, — парень потянулся и взял прислоненную к столу биту. — Такаги. Как лучше всего пройти на парковку?
«Да, я знаю это и сам. Но стервочке нужно показать, прежде всего самой себе, что она нужна».
— Самый короткий путь отсюда, — ответила Сая. — Через главный вход.
— Значит так и пойдем, — сказал Такаси. — Народ, страхуем друг друга. Кота, доктор и Сая пойдете посередине. Саэко, ты самая опытная, пригляди за тылом. Миямото, ты со мной впереди.
Такаси подошел к двери.
— Да, Кота, — сказал он. — Зря не пали. Гвоздей у тебя немного. Только самых опасных, для нас, лады? И крути башкой. Не хочется никого терять.
— Ей, ей, кэп! — ответил тот с тем самым бравым видом, который Такаси видел, когда работал с ним в паре, ходя стрелять в клуб страйкболистов.
А вот остальных поведение обычно молчаливого отаку видать изрядно удивило. Иначе с чего бы они на него так пялились?
— Готовы? — спросил Такаси, глядя на остальных. — Тогда погнали! Все справа встали! Кота! Контроль!
— Есть! — ответил паренек, вскидывая свое оружие.
Такаси резко распахнул дверь и отскочил в сторону. Внутрь никто не завалился. Такаси осторожно выглянул наружу.
— Двое в конце коридора, — сказал он. — Пошли!

* * *

Похоже факт уничтожения кого-то из мертвяков, толкает остальных на более активные действия. Но это происходило только с ближайшими тварями.
— Почему остальные не реагируют? — спросил Такаси. — Что за способ связи у них? Запах?
— Больше похоже на звуковые колебания, как у летучих мышей, — отозвалась естественно всезнайка Такаги. — Возможно они обмениваются некими сигналами внутри группы, которые мы не слышим.
— Тогда стараемся не убивать, — сказал Такаси.
Рэй согласно кивнула. Группа стремительно двигалась по коридору, распихивая мертвяков. Вскоре они вышли на лестницу.
Группа сработала, как хорошо отлаженный механизм. Едва увидели заваруху на одной из площадок, как Кота метким выстрелом завалил мертвяка, уже почти укусившего одну из девчонок. Рэй словно швейная машинка, пробила палкой бошки стоящим внизу двум мертвякам, а третьего ловко подсекла и отправила вниз, полетать. Заглянувших на шум мертвяков из коридора уложила двумя быстрыми ударами по головам Саэко. Такаси врезал с ноги одному трупу, откидывая его, смял череп второму, потом добил того, первого. Хлопок и на ступени валится мертвяк, насевший на группу выживших снизу.
— Минус два! — радостно, с маньячной улыбкой сказал Кота.
— Это тебе не игра! — отвесила ему подзатыльник Сая.
— Есть укушенные? — спросил Такаси у спасенных.
— Нет! — замотала головой одна из девчонок. — Мы уже знаем!
А вот парни как-то набыченно выглядели, смотрели исподлобья. Но лучше злость, чем растерянность.
— Мы уходим отсюда, — сказал Такаси. — Точнее хотим уехать, на автобусе. Вы с нами?
Парни переглянулись. И выдохнули с облегчением.
«Не понял? Это что, блять, за реакция?»
— Конечно, мы согласны! — сказал один из них. — Мы думали, вы тоже…
— Что тоже? — спросила Саэко.
— Ну мы сначала были с группой одного учителя, — сказала одна из девчонок. — Вот только…
— Что случилось? — резко спросил Такаси.
— Он нас использовал, как приманку, — зло сказал один из парней. — Пускал вперед, типа разведки. А когда на кого-нибудь нападали, быстренько пробегали мимо.
— Это кто ж у нас тут такой умный?! — зверея, спросил Такаси.
— У… Учитель Сидо! — выпалила девчонка.
— Вот мы от них и сбежали, — мрачно закончил парень. — И встретили вас. Спасибо вам!
— Рано еще говорить спасибо, — сказала Саэко. — Сначала нужно выбраться.
— Сидо! — а это уже буквально прорычала Рэй. — Ублюдок!!!
— Спокойно, Рэй! — Такаси сжал плечо девушки. — Если что, этот гондон получит свое, обещаю!
— Я сама! — все еще порыкивая бросила Рэй. — Своими руками!
— Ладно, хорош стоять! — сказал Такаси. — А то еще уведет кто автобус. Двинули! Саэко, к нам с Миямото! Парни, позади и смотрите в оба! Кота, сколько осталось?
— Полная, десять, — ответил Хирано. — И шестнадцать россыпью.
— Мало как! — с досадой произнес Такаси. — Ну все, погнали!

* * * 

Через холл прорвались чудом. Видимо, мертвяки тут в давке изрядно порезвились, покусав кучу народу. И трупешников в школьной форме, тут была просто тьма. Благо, что примерно половину пути удалось преодолеть по тихой. Но потом пришлось все же драться. Сначала просто распихивали, но ближе к дверям мертвяки стояли так плотно, что пришлось прорубаться. Одного из парней уже практически утащили, но Саэко проявила чудеса владения мечом и трупакам достался лишь пиджак.
Еще одна выжившая свалилась буквально с неба. Какая-то девчонка, видимо увидев их, заорала сиреной и выпрыгнула из окна второго этажа. Такаси только и успел крикнуть, обращая внимание остальных и рванул ее ловить.
Счастье, что девушка оказалась очень маленькой и легкой. И так чуть руки не оборвались. Ну и Саэко с Котой сработали на все сто. Просвистел бокуто, отбрасывая уже потянувшего руки к оглушенному Такаси мертвяка. Два хлопка и оседают еще двое.
Всё-таки пробежка по открытому пространству среди мертвяков, это совсем не то же самое, что узкие коридоры. После внутришкольного экшена, до автобуса группа добежала играючи.
— Все внутрь! — крикнул Такаси. — Доктор за руль! Кота, периметр! Саэко, Рэй, со мной!
— Да, сэр! — рявкнул очкарик.
Девчонки отозвались какими-то непереводимыми возгласами.
Доктор открыла двери и распахнула ее. Все, не рассусоливая, мигом оказались внутри. А троица тем временем налетела на мёртвых, стоящих впереди автобуса. Такаси решил с ними разобраться, чтобы они не помешали тронуться автобусу.
— Внутрь! — Такаси показал Рэй и Саэко на дверь, когда противники были убраны.
Вскоре и сам парень забежал внутрь, взявшись за ручку двери.
— Подождите! — раздался истошный крик.
— Стойте!
От здания школы к автобусу бежали люди.
— Твою-то мать! — выругался Такаси. — Доктор, заводите!
— Хорошо! — отозвалась Марикава.
Взвизгнул стартер и двигатель мерно зарокотал на холостых оборотах.
«Дизель», — почему-то отметил Такаси.
— Сидо! — вдруг с яростью сказала Рэй.
Такаси повнимательнее посмотрел на бегущих. И в этот момент один из них упал. И этот Сидо… Он ударил упавшего ногой в лицо! И рванул дальше! Мертвяки тут же накинулись на оставленного.
«Сука!», — ощерился Такаси.
— Кота! — рявкнул он. — Сюда!
— Иду! — ответил тут же отаку.
Парень мгновенно оказался рядом, на сиденье и открыл окно.
— Не впускай его, Такаси! — то ли с рыданием, то ли рыча, прокричала Рэй. — Пусть он подохнет, тварь!
— Ты что, с ума сошла, Миямото? — холодно спросил Такаси. — Это же люди! Живые! Так нельзя! Кота, сделай коридор для них!
— Понял! — ответил Хирано.
— Ты очень пожалеешь, если пустишь его внутрь, Такаси! — бесновалась Рэй.
«Спокойно, девочка. Никто этого делать и не собирается».
— Кота, — сказал Такаси, еле слышно, наклонившись к другу. — Сидо. Нога.
Вот. Вот она фанатичность отаку! Кота, не переспрашивая, не думая и вообще никак не показав, что услышал Такаси, просто тут же исполнил его просьбу.... Убить человека. Хотя, помнится у Коты к Сидо были и свои претензии…
Несколько хлопков, три зомбака получают в голову по гвоздю. А бегущий к автобусу учитель Сидо спотыкается и падает. Через секунду он захлебывается в крике, когда зубы мертвяка смыкаются на его плече.
Последний человек залетает в автобус. Такаси захлопывает дверь.
— Доктор, жмите! — заорал он.
Двигатель автобуса тут же взревел.
— Ай, там много! … — крикнула Марикава.
— Это не люди! — воскликнула кровожадно Такаги. — Сбейте их нахрен!
«Что-то пай девочка ругается, ну чисто сапожник» — подумалось Такаси.
Все вцепились в то, до чего дотянулись. Автобус, ревя движком, пронесся по парковке.
— Там ворота! — в отчаянии воскликнула доктор.
— Они наружу открываются! — опять пришла на помощь Сая. — Так что педаль в пол!
Множественные удары о корпус. В стороны разлетаются тела. Один из мертвяков какое-то время даже на стекле ехал, видать зацепившись за что-то.
«Бля, только бы радиатор не пробить!», — отчаянно надеялся на чудо, Такаси.
Нежелательный пассажир свалился на одном из поворотов. Лязг железа. Какой-то хруст. Створки ворот разлетаются в стороны и автобус, сильно кренясь на повороте и буквально в сантиметрах разминувшись со столбом, понесся по улице вниз.
— Получилось! — радостно, и опять с этим эротичным придыханием, воскликнула доктор.
— Доктор, теперь осторожнее! — сказал Такаси. — Сейчас очень важно не разбить наш транспорт!
— Хорошо, Такаси! — так же радостно ответила Марикава.
И дальше так и ехала с широкой улыбкой.
«Блин! Она по ходу, тоже в шоке! Надо бы нам где-то дух перевести!»
Такаси встал, оглядел всех.
— Отличная работа, Кота! — сказал он, хлопая друга по плечу. — Ты спас сегодня много жизней!
Толстяк расплылся в довольной улыбке. Но тут же слегка загрустил.
— Зарядов мало осталось, — сообщил он.
— Решим проблему, — ответил Такаси, спотыкаясь о взгляд Бусуджимы.
Девушка смотрела прямо в глаза. Потом ее всегда ледяной взгляд отчего-то потеплел и она слегка кивнула. Такаси посмотрел на Рэй. Девушка сидела, вцепившись в ручку на спинке впереди стоящего сидения так, что кисти побелели. И молча смотрела в окно.
«Так эту лучше пока не трогать. Такаги вроде в норме. Опа!»
— Доктор! Плавно! Остановка! — крикнул Такаси.
— Что случилось? — встрепенулась Рэй.
— Полицейский, — сказал парень, показывая рукой на идущего характерной «мёртвой» походкой мужчину в форме. Он был буквально весь искусан и залит кровью
— И что? — спросила девушка.
— Кота, — вместо ответа, сказал Такаси. — Кобура.
— Вижу! — восторженно, но тихо ответил отаку, открывая окно.
Хлопок и полицейский валится на землю. А Такаси распахивает дверь.
— Прикрываю! — орет Кота.
Такаси в темпе долетает до лежачего, быстро его обыскивает и опрометью бежит обратно. Захлопывается дверь.
— Доктор, ходу! — сказал парень.
— Ну? — Кота буквально телепортировался к Такаси.
— Держи, — устало ответил тот.
И протягивает отаку оружие.
— Намбу М60! — Кота хватает револьвер. — Пятизарядный! Состоит на вооружении японской полиции!
— Знаете, — сказала Рэй. — Я начинаю его бояться.
— Особенно, когда рядом Такаси, — вставила Саэко и выразительно посмотрела на Комуро.
Такаси отреагировал на ее острый взгляд совершенно хладнокровно. Если она думает, что он, Такаси, будет раскаиваться, то не дождется.
— Такаги! — сказал он. — Не знаешь, где тут ближайшая заправка?
Та было встрепенулась, суетливо достала свой телефон, а потом, повернувшись, расплылась в торжествующей улыбке.
— А это на что? — язвительно спросила она. — Сеть пока еще есть!
— Тогда говори доктору, куда ехать, — сказал Комуро. — Нам надо заправиться. Пока еще можно это сделать. Кота, твою мать, ты чего там фапаешь? Периметр кто будет обеспечивать?
— Иес, кэп! — подкинулся толстячок.
— Миямото, — позвал Такаси. — Миямото!
Девушка вздрогнула и обернулась.
— Не время впадать в воспоминания, — сказал парень. — Вот доберемся до какого-нибудь убежища и погоняешься. А пока смотрите в оба.
Парень посмотрел на остальных. Последними спасенными оказались те самые парни, что в свое время прессовали Коту. Такаси тяжело вздохнул.

* * *

Такаси стоял на крыше автобуса. И смотрел на завал из машин на мосту. И что самое фиговое, там, где-то впереди, хлопали выстрелы. Часто хлопали. Парень посмотрел на Саэко, стоявшую рядом.
— Пошли обратно, — сказал он.
Они спустились через люк обратно в салон.
— Дело хреновое, — сказал Такаси. — Тут тоже не проехать.
Люди помрачнели. А здоровый парень, в конце салона, скривился и встал.
— И что дальше? — заявил он уверенным голосом. — Ты говорил, что мы переберемся на ту сторону!
— Конечно, — ответил Такаси. — Но сегодня это сделать не удастся. Уже вечер. Надо искать, где укрыться на этой стороне. А с утра искать другие варианты.

* * * 

Все-таки ходовую автобуса они повредили. А может уже была эта неисправность. В общем они отъехали от моста всего несколько сот метров, как под полом что-то заскрежетало, потом автобус вздрогнул, как подстреленный зверь и его резко повело вправо. Визг тормозов, удар, все валятся кто куда.
— Доктор?! — встревоженно позвал Такаси.
— Я… в порядке, — ответила Марикава.
Такаси поднялся с пола. Огляделся. Кота держался за голову и из-под его ладони вытекала кровь.
— Вот мать! —Такаси подскочил к отаку.
— Я в порядке, — прошипел Кота. — Небольшой порез.
— Дай-ка глянуть, — сказал Такаси.
Кота отнял ладонь. На его лбу действительно обнаружился неглубокий порез.
— Я сейчас! — это уже подлетела Марикава, со взволнованным видом. — Котик, я сейчас!
«Ну все! — улыбнулся про себя Такаси, смотря на пунцового, но чрезвычайно довольного Коту. — Этому извращуге лучшей анестезии не надо!».
Такаси распрямился и осмотрел салон. Саэко была в порядке и уже смотрела на дорогу. Всегда настороже, молодец! Рэй потирала коленку. Такаги ругалась вполголоса, сидя на полу. Ая, это та мелкая девчонка, что прыгнула из окна, просто сидела и хлопала огромными глазищами, явно не врубаясь, что произошло.
Трое парней и две девчонки, которых они встретили в школе на лестнице, испуганно смотрели на Такаси. А вот последние спасенные… Их главный, тот самый здоровый парень, уже поднимался. И выражение на его лице было далеко не благостным.
— Так, собираем вещи и выходим, — спокойно сказал Такаси. — Конечная.

* * *

— Спасибо, Такаси! — попрощался парень.
Он догнал уходящих. А Такаси хмуро глядел им вслед. Он так и не узнал их по именам. И честно говоря, не сильно и стремился. Как оказалось, правильно сделал.
— Скажи, глава, — сказал он. — Я говорил что-то непонятное?
Бусуджима ответила не сразу.
— Людям свойственно тянуться к привычному, — сказала она, наконец.
— Это да, — кивнул Такаси. — Получается мы какие-то другие что-ли? Тогда какие? Все вроде также, две руки, две ноги. Какого хрена они поперлись отдельно?!
— Кстати, я тут вспомнила! — заговорила своим милым сексуальным голоском Марикава.
Еще и как-то так сделала, что ее впечатляющая грудь волнующе так заколыхалась. Стоящий позади Такаси Кота, сдавленно захрипел. Да и сам Такаси как-то слегка поплыл.
«Похоже и меня накрывает. Надо срочно искать убежище»
— Тут рядом живет моя подруга! — продолжила доктор. — У нее и машина есть! Больша-ая! Как танк!
— А у нее квартира или дом? — спросил Такаси.
— Дом! — в таком же восторженно-эротичном ключе ответила Марикава.
— Ведите, доктор, — сказал Такаси.
«А то мы все уже на пределе» — подумал он, отмечая, что даже стальная Бусуджима, посерела лицом.
А Ая, которая почему-то предпочла остаться с ними, сидя на бордюре, вообще клевала носом. Рэй буквально повисла на палке, используя ее как подпорку. Кота тупо смотрел куда-то в сторону и сейчас напоминал побитого щенка. Такаги, хоть и крепилась, но похоже держалась уже только на своих понтах, плечи уже опустила.
— Кота, — устало сказал Такаси, поднимая Аю. — Еще немного. Давай, брат, ты сейчас одна из наших опор.
— Я понял, — без энтузиазма отозвался паренёк.

* * *

Странно, но уже чуть не ползущие последние несколько десятков метров, подростки (и доктор), как вошли в дом подруги Марикавы, будто получили по шилу в мягкое место. Девчонки, едва не на ходу раздеваясь, тут же застолбили ванную. Кота издал крик, достойный Тарзана, когда увидел холодильник. Даже Ая, которая последние полчаса уже ехала на спине Такаси и та проснулась.
Она убежала к девчонкам, а парень, наоборот, почувствовал, как усталость наваливается многотонной плитой. Он прислонился к стене и с силой провел рукой по лицу.
«Неужели мы выжили? — пришла мысль.
Такаси оттолкнулся от стены и тяжело ступая прошел на кухню.
— Кота, — сказал он, входя. — Только спиртного не пей. Вдруг придётся повоевать.
— Конечно, Такаси! — отозвался толстячок, держа в руке бутерброд.
Причем такой толстый, что не верилось, что его можно запихнуть в рот. Такаси посмотрел на этот памятник обжорству. И рассмеялся.
— Чего? — спросил Кота.
— Всё путем! — махнул рукой Такаси. — Узнаю своего друга обжору!
— Да ладно тебе! — Кота слегка обиделся.
— Кота, ты всё правильно делаешь, — успокоил его Такаси. — И мне, друг, совершенно похеру твои привычки, пока я могу надеяться на тебя.
Кота пару секунд соображал, а потом расплылся в довольной улыбке. А Такаси присел на край стола и с наслаждением, поочередно вытянул ноги.
— А ты будешь? — кивнул на стол Кота, где лежали хлеб в полиэтиленовом пакете и колбаса.
— Пока не лезет, — ответил Такаси. — Доедай и пойдем посмотрим второй этаж. Блять! Надо сразу было это сделать!
— Тогда пойдем сейчас! — взволнованно откликнулся Кота.
— Да, давай, — Такаси встал. — Расслабились, твою мать! А если бы там мертвяк оказался?

* * *

К счастью на втором этаже никого не было. Такаси облегченно выдохнул. Здесь была только одна комната, спальня. Имелся также выход на балкон. Такаси подошел и поглядел, не открывая двери, на улицу.
Вдалеке, где-то в районе мостов, взлетел белый шар осветительной ракеты. Видать там было все еще жарко. Только бы сюда не поперли.
— Такаси, — позвал Кота.
Тот обернулся. Отаку стоял возле двух длинных железных шкафов.
— Чего? — спросил Такаси.
— Эти шкафы, — сказал Кота. — Я видел, что точно в таких же хранят оружие.
— Вот как, — заинтересовался Такаси. — Но они же заперты.
— Тут железо не толстое, можно отогнуть, — ответил Кота.
— Сейчас поищу что-нибудь, — сказал Такаси.
Спускаясь по лестнице, парень услышал взвизги и какие-то уж очень эротичные крики из ванной.
«Стресс сбрасывают», — с улыбкой подумал Такаси и прошел на кухню.
Порыскав, парень обнаружил маленькую дверцу. Открыв ее, он попал в небольшой чулан.
— Опа, — Такаси достал классическую монтировку.
Она была даже покрашена в красный цвет.
— Привет от Фримена, — пробормотал Такаси.
Он поднялся наверх. Кота, что пытался рассмотреть через отверстия содержимое ящиков, посмотрел на него.
— Не хватает только очков, — сказал он.
— Да, монстры уже есть, — сказал Такаси. — И не факт, что тут не обошлось без иномирного вторжения.
Кота расплылся в этой своей маньячной улыбке.
«Точнее говоря, Кота, пришелец прямо перед тобой», — подумал Такаси.
— Ну, давай открывать подарки, — сказал он.
— Чувствую себя героем боевика, — сказал Кота. — Такие диалоги!
— Главное, чтобы не драмы, — мрачно добавил Такаси, подходя к ящику.
С хеканием он всадил конец монтировки в щель между дверцей и стенкой.
— И вправду, тонкое, — сказал парень.
С легким скрежетом металл поддался. Такаси вытащил монтировку и всадил ее еще раз, чуть повыше. И вскоре первая дверца сдалась. Едва она приоткрылась, Кота тут же распахнул ее и сунул нос внутрь.
— Патроны! — сказал он таким голосом, словно ему прямо сейчас минет делали. — Аматерасу! Сколько их тут!
— Блин, подруга Марикавы что, киллер? — прокомментировал Такаси забитый вплотняк коробками с патронами ящик. — О, вон цинки вижу. Русские что-ли?
— Да, именно! — Кота едва не приплясывал. — Давай уже второй вскроем!
— Давай, — отозвался Такаси. — Вот уж не думал, что я буду сегодня заниматься разбоем.
Второй ящик ковыряли дольше. То ли усталость сказывалась, то ли уж совсем неприличные взвизги из ванной…
— Может нам тоже постонать? — предложил Кота. — Чтобы им завидно было?
— Не ссы, — ответил Такаси. — Может не сегодня, но скоро ты познаешь все радости плотских утех.
Кота от такого заявление аж монтировку уронил. И его глаза сделались больше очков.
— Сам посуди, — Такаси поднял инструмент. — Еще не скоро все устаканится. А по прежнему и вовсе не будет. Нам еще предстоит много испытаний. А постоянный стресс, он требует сброса. Секс один из мощнейших инструментов для сохранения здравого смысла.
Кота, открыв рот, смотрел на рассуждающего друга.
— Такаси, — хрипло сказал он. — Я… Блин, у меня такое чувство… Что ты был готов ко всему этому!
— К сожалению, нет, — вздохнул Такаси. — Это просто… Я много читал. Так всегда бывает, во время… В общем, вот в такие моменты, люди и проявляются. Женщины, они просто по природе тянутся к тем, кто может защитить их и потомство.
Такаси размахнулся и всадил монтировку. Напрягся, пытаясь вывернуть дверцу.
— Кота, помоги! — попросил он.
Толстяк кивнул и навалился на монтировку. Раздался скрежет и инструмент неожиданно вывернул дверцу. Не ожидавшие этого парни, рухнули на пол.
— От, сука! — выругался Такаси, потирая коленку. — Кота, ты как?
— Кха! — скалясь, ответил тот, потирая лоб и одновременно бок.
А в следующую секунду он буквально телепортировался к шкафу.
— Их-ха!!! — заорал он.
— Блять, тише! — осадил его Такаси.
— Это гребаный рай! — не успокаивался отаку. — Я сплю! Манна небесная!
— Да че стряслось-то? — спросил Такаси, подходя. — Ох нихрена себе! Уй, черт!
Последнюю фразу Такаси выдал при виде Коты. Отаку выглядел как дорвавшийся до душ демон. Он трясся, как в припадке, непрерывно шевелил пальцами, и вообще вел себя как буйнопомешанный.
— Э-э, — Такаси даже попятился. — Слышь, Кота. Ты это…
— АК сто один! — достал ствол Кота. — Русская автоматическая винтовка, под патрон пять пятьдесят шесть НАТО! Штурмовая рукоять, коллиматор! Система АКАРС!
— Слышь, маньячина, — сказал было Такаси.
Но Кота, положив первый ствол на пол, потянулся за следующим.
— SR-25! — пробормотал Кота, с лихорадочным блеском в глазах. — Штатовская полуавтоматическая винтовка! Прицел NXS! Моя прелесть!
— Ух бля! — вздрогнул Такаси. — Какие знакомые нотки! Слышь, Кота! Земля вызывает Хирано!
— Remington 870 Express Synthetic! — не унимался очкарик. — Семь патронов, один в стволе. Это модификация со штык-ножом!
— Понятно, — Такаси сел рядом и поднял АК.
«Немного другой, чем сорок седьмой. И да, у моего планок Пикатинни не было».
Такаси включил коллиматор. Приложился, посмотрел. Сдвинул предохранитель, передёрнул затвор, щелкнул бойком.
— Интересные подруги у нашего доктора, — сказал Такаси. — Надеюсь, она потом нам не предъявит за свой арсенал. А то как-то тревожит это.

* * * 

Девушки, побесившись и отмывшись, как-то притихли. Саэко с Аей отмокали в горячей воде, Доктор, Рэй и Сая сидели на лавочках.
— Рэй, — сказала Саэко. — Скажи, а почему Такаси зовет тебя по фамилии?
Миямото дернулась от этих слов.
— А почему ты это спрашиваешь? — сказала она глухо.
— Просто вы вдвоем были, — сказала мечница. — Когда мы встретились. Я думала, он твой парень.
— Про это же вся школа знает, Саэко! — язвительно сказала Сая и мрачно добавила. — Точнее, знала.
— Я не хочу про это говорить, — сказала Рэй.
— А что у меня есть! — доктор встала, вышла в раздевалку и вскоре вернулась с двумя бутылками.
— Сакэ? — удивилась Такаги.
— Нам совершенно точно это необходимо! — сказала Марикава, качнув своими «дыньками». — Это я говорю, как доктор!
— Но Сидзука! — С сомнением сказала Сая — мы же еще школьники!
— Были, — сказала Саэко. — А теперь…
Она протянула руку за бутылкой.
— Тем более, тут немного, — добавила мечница. — Сильно не опьянеем.

* * * 

— Что будет дальше, Такаси? — спросил Кота, набивая очередной магазин.
— С нами или с миром? — уточнил тот, откладывая магазин от АК и беря другой.
— С нами в новом мире, — ответил Кота.
Такаси некоторое время молчал, засовывая патроны.
— А знаешь, — сказал он. — У меня встречный вопрос.
Такаси посмотрел на товарища.
— Мы это кто?
— В смысле? — не понял Кота.
— В смысле состава тех, с кем мы будем, выживать, — ответил Такаси. — Расскажу, как я это вижу.
Парень отложил магазин. Вытер руки ветошью.
— Знаешь, мы рано или поздно выберемся в более-менее безопасное место, — заговорил Такаси. — И в этом месте, гарантировано будут, во-первых свои лидеры, во-вторых, это будут взрослые. И вот это…
Он поднял автомат.
— Это попытаются у нас забрать, — продолжил парень. — Просто потому, что мы моложе. А значит, по умолчанию, хуже. А на самом деле, оружие сейчас тот атрибут, которым, скажем так, владеет тот, кто круче. Раньше это были дорогие часы, машины, самолеты. Теперь, ствол.
— То есть у нас это заберут? — спросил Кота.
— Если отдадим, конечно заберут, — ответил Такаси. — И всем будет плевать, сколько мы при этом успеем зомби завалить. Просто потому, что оружие сейчас это залог выживания. И для того, чтобы его заполучить, пойдут на любую хитрость и подлость.
— Значит, что? — Кота посмотрел на Такаси. — Лучше никуда не идти?
— Это тоже не выход, — покачал головой Такаси. — Сейчас у нас есть достаточный запас патронов. Причём, нам просто сильно повезло, а не явилось результатом осмысленных шагов. Пока мы можем питаться тем, что найдем. Но все это кончится. Надо будет где-то брать патроны, еду. Все равно придётся выходить к людям. Другой вопрос, в качестве кого мы выйдем. Группой школьников, пусть даже и с добытыми где-то стволами. Или полноценной боевой группой. И знаешь, второй вариант, мне ближе.
— Мне тоже, — мрачно сказал Кота.
— Я смотрю и вижу, — продолжал Такаси. — Что нам вообще-то, весьма и весьма повезло. Смотри: у нас есть человек разбирающийся в оружии и хороший стрелок.
Кота от этих слов даже слегка покраснел.
— Несмотря на стервозность, — Такаси чуть усмехнулся — Такаги работать головой умеет, как немногие. То есть, она аналитик и мозговой центр. Саэко отличный боец на ближних дистанциях. Я и Миямото, думаю, закроем нишу линейных бойцов. Еще один мощный плюс, присутствие квалифицированного медика. Ну и Ая, в качестве ее помощницы. Вспомни сегодняшний день. Мы одни додумались использовать автобус. Без ложной скромности, если бы не мы, из школы бы выбрались единицы.
— Ты когда это все обдумал? — удивился Кота.
— Кота, я тебя умоляю, — ответил Такаси. — Ты что, никогда в игры не играл? Фильмы не смотрел? Это же очевидно. В общем, наши шансы на выживание, я расцениваю, как очень высокие. А теперь представь, мы набредаем на более многочисленную и взрослую группу. Доктора тут же отберут. Врачи сейчас вообще будут на вес золота. Потом, наши девушки… Как бы это… Поприличнее. В общем, они весьма хороши собой. Как думаешь, какой-нибудь очередной альфа-самец, будет с тобой и мной церемониться? Да нам сунут в руки по палке и отправят зомбаков приманивать или еще чего в этом духе. Поэтому.
Такаси покрутил затекшей шеей.
— Как только пойдут такие расклады, — на лице парня проступило какое-то хищное выражение. — Сразу занимать позицию, что да, мы с вами, но не под вами.
— Блин, как все сложно! — воскликнул Кота.
— Да ничего сложного, — тихо ответил Такаси. — Первое, разговоры сначала ведет командир, а остальные его страхуют, не встревая. Второе, держаться вместе. И поддерживать друг друга. Не спускать любые поползновения. Решать силовые проблемы максимально жестко и не оглядываясь на местную мораль. Мы вам не подходим? Отойдите нахрен и свалите в горизонт.
— На банду смахивает, — прокомментировал Кота.
— А сейчас все выжившие будут сбиваться в такие вот банды, — сказал Такаси. — Сейчас рухнут в первую очередь условности. Вообще всё, что мешает выживанию.
— Такаси, — сказал Кота. — У меня такое чувство, что ты к этому готовился. Будто ты уже в чем-то таком участвовал или видел подобное.
«Да, примерно такое я видел, дружище. В России девяностых».
— Ты что, повторюсь, фильмы про зомби не смотрел? — Такаси взял автомат. — А если брать пример из реальности, достаточно почитать про какую-нибудь войну. Тот же Ирак или Югославия. Везде, где есть большой шанс погибнуть, происходит примерно одинаковое. Вот только…
Парень разложил приклад, а потом снял ствольную коробку.
— Все вроде так же, — пробормотал он.
— Ты что, раньше видел Калашников? — удивился Кота.
— Видел, — коротко ответил Такаси.
Он вытащил пружину, затвор.
— Ухожено, — сказал он. — Так вот. Отличие в том, что в зоне обычных боевых действий, с обеих сторон живые люди, которые боятся умирать. А еще они алчны и вообще хоть что-то чувствуют. А зомбаки хотят лишь сожрать, как ты понимаешь.
Такаси быстро собрал автомат обратно, передернул затвор, щелкнул бойком и поставил на предохранитель.
— Короче, деньги уже стали фантиками, — продолжил парень. — Сейчас все сведётся к натуральному обмену. Еда, патроны, оружие. И услуги. Ну и знания, конечно. Так что ты точно не пропадешь, Кота.
В этот момент внизу послышались голоса. И довольно громкие.
— Ага, помылись, — сказал Такаси. — В общем, Кота. Бери еду, ствол и на балкон. А я пойду тоже грязь смою. Когда еще возможность случится. Потом сменю тебя, тоже омовение совершишь.
Такаси встал, присоединил магазин к автомату.
— И Кота, — добавил он. — Теперь даже в кровать с бабой, со стволом. В общем, в твоем случае, аж два удовольствия сразу!
Кота расплылся в улыбке крайнего удовольствия. Даже глаза заблестели.
— Маньячина! — расхохотался Такаси.

* * * 

Ванная была вся залита водой. Девчонки изрядно порезвились. Такаси, недолго думая, плюхнулся в горячую ванну.
— Да! Хорошо, мать твою! — выдохнул он, прикрывая глаза.
«А ведь как бы это не в последний раз, — подумал он. — Пока еще есть свет, бежит вода и даже горячая. Но скоро…».
Парень вздохнул.
«Надеюсь! Очень надеюсь!» — это он опять подумал о маме.
Да, он привык к этой женщине, которая выглядела лишь чуть старше своего сына. Привык называть ее мамой. Сегодня, как он знал, она должна была идти в свою школу, где работала после обеда. А все началось еще утром. Только бы она не пошла…
«А отец… Удастся ли им встретиться? Еще день назад, добраться из одного города в другой, было совершенно тривиальной задачей. А теперь… Как до луны».
Парень погрузился в воду. Тут же начали саднить мелкие царапинки. Такаси с фырканием вынырнул и продолжил свои размышления.
«Представляю, что сейчас творится в центре города. Да что там Сайтама. Здесь еще не самая большая плотность. Представляю, какой ужас сейчас в том же Токио. Утро, разгар рабочего дня. Высоченные офисные здания. Это тебе не четыре этажа школы».
Повалявшись еще некоторое время, пока совесть не вцепилась совсем уж диким зверем, Такаси с сожалением выбрался из ванной и уселся на один из маленьких табуретов. Тело чуть не целиком зачесалось, предвкушая мытье. Конечно, по идее, следовало сначала помыться, а потом уже лезть в ванну. Но похрен. Какие тут уж к черту правила, когда такое творится?
«И вообще. На островах скоро, очень скоро, будет совсем скучно. Народу, читай мертвяков, тьма. А вот со жратвой тут и в лучшие годы, не очень-то было. Тут еще недавно многие откровенно недоедали. Так сказать, в городе уже будущее, а в деревне все еще едва двадцатый век. Определённо, надо выбираться. Вопрос куда, на чем? Ну и с кем. Нет, тут надо будет хорошенько все пробить. Хотя и так понятно, в общих чертах. Евразия или Америка. Лучше бы конечно, первое. Мда. А еще лучше… Да-да. Родина. Пусть я теперь японец, но… Наши, в смысле русские, они, я думаю, лучше всего будут. И народу, опять же, поменьше. А значит и мертвяков. Ага. И оружия побольше. И вообще, люд к катаклизмам привычен».
— Такаси! — шепот прямо в ухо оказал на парня эффект разорвавшейся бомбы.
Он буквально в последнее мгновение сдержался, чтобы не заорать в голос и не рвануть с низкого старта.
— Бога в душу мать!!! — сказал он всё-таки довольно громко, зло и почему-то по-русски. — Доктор! Какого хрена?!! Вам что, жить надоело?!!
— Ну, Такаси! — с придыханием протянула Марикава.
И парень отчетливо унюхал спиртные нотки.
— Однако! — прокомментировал парень. —Марикава-сан, вы никак нарезались?
— Капельку! — слегка заплетающимся голосом признала женщина. — Совсем немножко! И сколько можно, Такаси! Зови меня по имени!
— Понятно, — парень тут понял, что вообще-то…
Он голый! Да и на докторе… Полотенце, которое непонятно как еще держится… На весьма выдающихся… обводах!
— Марикава, — сказал парень вкрадчивым голосом. — А что вы тут делаете вообще? Если вы не заметили, я слегка голый!
— Ну не будь букой! — сказала Марикава…
И обвив шею Такаси, прижалась к его спине! И тело парня, несмотря на всю усталость и моральную опустошенность, отреагировало весьма характерно! А доктор времени зря не теряла и впечатала в щеку Такаси смачный поцелуй.
— Ух, мать моя учительница! — Такаси дернулся, но добился только того, что лавочка вывернулась из-под него.
И получилось еще веселее. Теперь Марикава буквально легла на него! И пользуясь легким шоком парня, присосалась к его губам. Несколько секунд Такаси лишь смотрел на нее, круглыми глазами. А потом…
Женщина удивленно пискнула, когда ощутила на себе сильные мужские руки. Критическое восприятие парнем реальности, помахало платочком и в голову ударил тяжелый хмель желания. Теперь уже Такаси впился в мягкие, нежные губки. 
— А ты явно не новичок! — удивленно сказала Марикава, отрываясь. — Такаси, а я думала…
Парень хищно улыбнулся. И провел рукой по спине, сверху вниз. Да-да, по голой спине! Полотенце уже лежало рядом.
— Вы что-то сказали, Марикава-сан? — хрипло спросил Такаси, сжимая упругую ягодицу.
— Такаси?! — женщина опять удивилась.
— Да, это я, — улыбка парня уже походила на оскал.
И тут Марикава прикусила губу. Чтобы не застонать. Так как парень большим пальцем другой руки потер торчащий сосок. Женщина заглянула в потемневшие от желания глаза Такаси. 
— Такаси!! — послышался требовательный… и женский голос за дверью. — Такаси, ты там уснул что ли?
— Рэй, — парень скрипнул зубами. — Как всегда, вовремя!
— Такаси! — дверь распахнулась и нетвердо стоящая на ногах девица, ввалилась в ванную. — Ой!
Глаза девушки, при виде открывшейся ей откровенной картины, распахнулись так широко, что еще чуть-чуть и выпали бы.
— Вы… вы… — Рэй ткнула пальцем в сторону лежащей на полу парочки. — Вы что делаете?!!
— А что, не понятно? — спокойно ответил Такаси. — А вот дверь, доктор, можно было и запереть!
Марикава в ответ посмотрела на него совершенно пьяным взглядом и глупо хихикнула.
— А? — Рэй покачнулась. — А…
И тут она видимо пришла в себя.
— Доктор!! — прошипела девушка.
И злости в ее голосе, хватило бы на средней мощности проклятье.
— Миямото, — опять заговорил парень. — А ты не могла бы…
И Такаси указал взглядом на дверь. Рэй при этих словах, дернулась, будто ей пощечину врезали. А потом, вспыхнув, ни слова не говоря, выбежала из ванной. 
— Обиделась, — констатировала Марикава. 
Такаси только хмыкнул. Накал уже схлынул и парень взял себя в руки. И прикинул развитие событий. 
«Как бы не натворила чего, — подумал он, зная довольно порывистый характер подруги детства. — От же… Писец!!»

* * *

Доктор, видимо почувствовав, что Такаси явно не настроен на продолжение, опять завернулась в полотенце, бросила на парня лукавый взгляд и выскользнула из ванной. Он же, быстро вымывшись, поспешил на поиски Рэй. И вскоре ее нашел. В комнате, на диване. Спящей. 
— Она прибежала, — сказала Саэко, заглянув с кухни. — Одним махом выпила стакан сакэ и вырубилась.
Парень посмотрел на спящую подругу, у которой даже во сне сохранялось обиженное выражение на лице. И тяжело вздохнул.
«А может, ну его нахрен? Найди более-менее крепкое пристанище. И пусть дальше сами. Одни не останутся. Точно, не останутся. Не теперь. А то вот так дашь оружие и жди потом пулю в спину, когда она чего-нибудь себе придумает».
Откуда-то из груди поднялось что-то такое… Остро захотелось снести кому-нибудь башку! Или взорвать к чертям, что-нибудь!
— Такаси! — в комнату зашла Ая.
— Да, мать за ногу! — рявкнул парень.
Девчонка аж отшатнулась.
— Там Кота! — пролепетала она. — Зовет!
— Иду! — рыкнул Такаси и бросив тяжелый взгляд на Рэй, шагнул к лестнице на второй этаж.
Выйдя на балкон, он увидел Коту, который рассматривал что-то в бинокль.
— Что там? — отрывисто спросил парень.
Отаку вместо ответа молча подал бинокль. Такаси взял его и поднес к глазам.
Картина ему открылась… Наверное стандартная, для такого положения дел. В один из домов, явно заселенный, судя по светящимся окнам, ломился мужик средних лет. Рядом с ним стояла девчонка, лет тринадцати-четырнадцати. Мужик что-то проорал, грохнул в дверь чем-то, что держал в руках. И дверь открылась.
— Вот же! — Такаси стиснул зубы.
Он ясно увидел, как из дверей мужика чем-то ударили. И тот отшатнулся. Некоторое время он постоял и упал. Девочка кинулась к нему. 
«Далеко. Да ну и похер! В жопу все!!»
— Кота! — мрачно сказал Такаси. — Прикроешь?
— Конечно! — просиял тот.
— Отлично! — Такаси развернулся и шагнул обратно в комнату.
«Вот же блядство. Оружие есть, а снаряги никакой нет»
Такаси надел свою одежду. В карман сунул горсть патронов к дробашу. И увидел стенной шкаф. Он шагнул к нему, сдвинул дверь.
«Бинго, еба*ный компот!»
Разгрузка! Ну или что-то на нее сильно похожее. В общем, жилет с кармашками цвета хаки. Такаси тут же натянул ее на себя. Немного поигрался с ремнями, затягивая их по фигуре. Рассовал пяток магазинов к АК по карманам, переложил в нагрудный патроны к дробовику. И спустился вниз.
— Саэко, — бросил он, проходя мимо девушки. — Закрой за мной дверь.
— Куда ты? — спросила мечница и тут рассмотрела Такаси. — Оружие? Откуда?
— Если что, выведи их, — попросил парень. — Ну и сама не подставься, хорошо?
Такаси улыбнулся и, пока девушка не опомнилась, вышел наружу. Во дворе хлопнул себя по лбу и зарядил дробовик. Дернул за цевье, досылая патрон.
— Погнали, — выдохнул он и вышел за калитку.

* * * 

Элис забилась в угол. Она не кричала, ужас при виде серых лиц, застарелых кровавых ран и белых глаз оживших мертвецов, сковал связки. Девушка лишь негромко, на одной ноте подвывала. Отец, такой сильный и добрый, лежал возле двери, которая еще недавно казалась спасением. Мёртвые развернулись в ее сторону…
В уши ударил грохот. Только что зашедшего во двор мертвяка буквально снесло с ног. Остальные остановились и принялись разворачиваться. 
И тут во двор вошел он. Он показался испуганной девчонке великаном. Парень, оскалившись, с ходу ударил по голове ближайшего противника, пнул, сбивая с ног второго и пока тот валялся, размозжил ему голову. 
— Цела? — рявкнул парень. — Тебя не покусали?!
Элис замотала головой. Парень подошел ближе и подал руку.
— Кавалерия прибыла! — улыбнулся он. — Пойдем, надо быстрее уходить отсюда!
Далекий грохот. В воздухе что-то вжикнуло и за забором послышался глухой удар.
— А папа? — выдавила Элис.
— Ты же все понимаешь, — сказал парень. — Давай руку.
Элис посмотрела ему в глаза. И оттуда на нее глянул Человек. Мужчина. Добрый. Сильный. Как папа…
— Ух ты! — парень оглянулся.
Он вскинул то, что Элис приняла в сумерках за палку. Рявкнул выстрел. Парень кинулся к калитке, запер ее. И тут же присев, откатился назад. А между прутьями калитки просунулись руки. Много рук. 
— Очешуеть, мля, сколько ж вас! — выругался парень.
Встав, он огляделся. 
— Ага, — сказал он и подошел к двери. — Эй там! Либо открываете вы, либо я!
Дверь открылась быстро. Практически сразу.
— От двери отошел, — приказал парень, наставив оружие. — Задняя дверь есть?
Из дома ему что-то ответили. Парень кивнул и повернувшись, сказал Элис.
— Пройдем через дом, — сказал он. — Пошли.
Когда девушка, вслед за своим спасителем, прошла в дом, коридор был пуст. Они вдвоем быстро пересекли дом. Парень открыл заднюю дверь.
— Эй, там уже мертвяки заходят! — крикнул он и уже обращаясь к Элис. — Давай за мной.
Открыв дверь, он выглянул наружу.
— Чисто, — сказал он.
Они вышли в небольшой дворик. Парень подошел к забору, взялся руками за верх и подтянувшись, посмотрел за преграду.
— Никого, давай лезь, — сказал он, подтягиваясь и усаживаясь на забор. — Ну же!
Когда Элис при помощи парня перелезла, тот бросил взгляд в сторону дома, через который они прошли и процедив: "Удачи пидоры!", скривился в злобной усмешке.
А из дома в этот момент донеслись испуганные возгласы. 

* * * 

Саэко встречала их на входе. Едва они вошли во двор она распахнула двери. В ее руках был верный бокуто. Показав большой палец в знак одобрения Коте, что стоял на балконе, Такаси вошел в дом.
— Элис, это Саэко, — сказал парень. — Саэко, это Элис.
Мечница подошла к Такаси вплотную. Молча, пристально посмотрела ему в глаза.
Такаси даже не попытался увернуться или как-то закрыться. Удар у главы был поставлен что надо, у парня аж голова мотнулась. И это всего лишь пощечина!
— Такаси? — растерянно спросил подошедший Кота.
— Все нормально, Кота, — сказал Такаси, потирая горевшую щеку. — Я и вправду, сглупил. За дело.
— Хорошо, что ты это понимаешь, Такаси, — спокойно сказала Саэко.
Элис же при виде этой сцены, похоже, силилась слиться со стеной.
— Блин, глава, такое чувство, что мы с тобой женаты! — невесело улыбнулся Такаси. — А ты меня встречаешь после посиделки с друзьями.
— А ты хотел бы? — спросила мечница.
— Чего? — не понял Такаси.
— Что бы я стала твоей женой? — все таким же ровным голосом уточнила Саэко.
Такаси удивился. Сильно. Даже не нашелся, что ответить, лишь ошеломленно таращился на Бусуджиму.
— Так что, дорогой? — а теперь в голосе девушки послышались игривые нотки.
Что в сочетании с убойно-спокойным видом смотрелось просто мозговыносяще!
— Ты будешь ужинать? — продолжала троллить Саэко. — Или примешь ванну? Или, может ты хочешь…
Девушка провела руками по колыхнувшийся груди. И только сейчас Такаси заметил, что на Саэко кроме передника, похоже и нет ничего!
— Ме — ня? — по слогам закончила девушка.
Со стороны Коты послышался сдавленный стон. Да Такаси и сам охренел сего числа от таких поворотов!
— Саэко-тян! — это в «разговор» вступила доктор.
Коту похоже уже не держали ноги. Вытаращив глаза, он уселся на ступени. Просто Марикава, явно еще находящаяся под действием алкоголя, слегка забыла о том, что она в одной рубашке (и где нашла-то?!). Рубашке, что едва прикрывала чресла и была сильно натянута на груди. Так, что пуговицы едва не отрывались!
— Саэко-тян, ну не соблазняй Такаси! — пропела доктор и добавила — одна. Он мальчик сильный, думаю его хватит на всех!
А на Такаси внезапно опустился дзен. Сделалось совершенно пофиг. Он обогнул Саэко, прошел на кухню. Сел на табурет возле стола, прислонив дробовик к стене рядом. Снял автомат, поставил около дробовика. Вжикнул молнией разгрузки, без лишних церемоний сбросив ее с плеч.
— Кота, — сказал он каким-то умиротворенным голосом. — Покарауль еще немного. Я сейчас поужинаю и сменю тебя.
Отаку, все еще пребывающий в пришибленном состоянии, молча кивнул и почему-то не вставая, на четвереньках, забрался по лестнице на второй этаж.
Саэко прошла на кухню. И в тот момент когда девушка повернулась к кастрюле, в которой она что-то варила, даже пребывающий в таком пофигистичном состоянии Такаси, вздрогнул. На девушке кроме белого передничка реально не было ничего, кроме ажурных трусиков!
— Я постирала всю одежду, — сказала чуть смущенно мечница. — И не нашла другой. Так что пока я похожу так.
— Да я как бы не против! — просипел Такаси.
А Саэко, поставив перед ним тарелку, посмотрела парню в глаза и сказала:
— Я рада, — хищно улыбнулась Саэко. — Дорогой!
Такаси чертыхнулся и едва не заехал рукой в тарелку. Вид с его места на, слегка склонившуюся, девушку открывался очень волнующий! Такаси сглотнул и как-то жалостливо посмотрел на Саэко.

* * *

Ая, сильно волнуясь, стояла у двери. Двери в ванную. А оттуда доносилось пение. А странность была в том, что девушка волновалась вовсе не о том, что она решилась ввалиться к голому парню. Она переживала о том, понравится она ему, или нет!
А ведь, если подумать, всего лишь утром она посчитала бы такие действия весьма извращенскими. Она и к парню! Но утро обычной жизни… Оно казалось теперь таким далеким. Словно прошло лет сто. Ну и да, сакэ они все выпили вовсе не по чуть-чуть…
Зажмурившись, Ая решительно сдвинула дверь. Та с тихим шорохом скользнула в сторону. Девушка, страшась, приоткрыла один глаз. И вздохнула: он даже не заметил.
Кота сидел сейчас на лавочке и мылил голову. И напевал что-то. Ая, обмирая, шагнула внутрь, прикрыла дверь. Ее сердце, пока она буквально кралась, билось как сумасшедшее. Шаг, еще шаг! Простынка летит на пол! И Ая прижимается голой грудью к спине парня.
— А? — вздрогнул тот и замер с поднятыми вверх руками.
— Кота, — тихо сказала Ая.
— Ая? — парень повернул голову. — Т-ты…
— Молчи, — сказала девушка и сделала то, отчего ее щеки прямо-таки заполыхали.
А то, что она накрыла ладошками, немедленно принялось увеличиваться и крепнуть. И вскоре в руках девушки оказался вполне готовый к бою агрегат.
«Он… Большой! Неужели он у всех такой?» — скользнула мысль у Аи.
Естественно, она видела, что надо делать с членом мужчины. Пусть всего пару раз и тайком, но увиденное она запомнила хорошо. Она обхватила горячий ствол и принялась водить по нему вверх-вниз, прижимаясь грудью к спине порывисто дышавшего Коты. И сосочки грудок отзывались при трении о мужское тело, мучительно сладкой истомой. Ая, не сильно соображая, оставила одну руку на члене, а вторую запустила себе между ног.
Разрядка, что у Коты, что у девушки, пришли как-то очень быстро. Дрогнул несколько раз член в руке Аи, брызгая «молочком». И, практически в тот же момент, девушка еле слышно простонала от вспышки удовольствия, расходящейся от киски по телу. Ая буквально повисла на парне, обнимая того за талию.
— Я тебе нравлюсь? — тихо спросила Ая, спустя некоторое время.
— Да, — тихо ответил Кота.
— Как хорошо! — улыбнулась Ая. — А можно… Я буду… С тобой?
— Я… — парень явно растерялся. — А это… Я… Конечно!
— Спасибо! — Ая опустила голову на плечо Коты. — Мне с тобой так хорошо! Ты большой, сильный!
Кота ничего не ответил. Он сидел, с крайне охреневшим видом… И молился. Чтобы это было не сном!
— Ты же защитишь свою маленькую Аю? — тихо сказала девушка. — Я так боюсь!
— Даже не сомневайся! — с жаром ответил Кота. — Всегда!
— Я… — Ая опять засмущалась. — Я приду к тебе? Спать? Мне страшно одной…
Кота лишь закивал, да так, что еще чуть-чуть и голова бы отвалилась!
— А сейчас, — Ая улыбнулась. — Можно я помою тебя? Господин!

========== 3 глава ==========

Люди, это такие твари, что хуже тараканов. Потому что человек может не просто выживать, он может это делать, ощущая положительные эмоции! И всего-то делов, что нужно лишь знание того, что его ситуация еще вполне себе ничего, по сравнению с другими. 
Такаси сидел на балконе и смотрел на встающее солнце. И он не чувствовал никакой обреченности или ощущения конца света. А между тем, дальше по улице, в том самом доме, где не приняли Элис с отцом, разыгрывался один из множества актов мировой мегадрамы. Толпа зомби стояла напротив запертой калитки. 
Обитателям негостеприимного жилища ночью пришлось туго. После прохода Такаси с Элис, число хозяев уменьшилось как минимум на одного. Вон он, толстый мужик в майке. И он все также хочет попасть в свой, теперь уже бывший дом, только теперь исключительно с гастрономическим интересом. Такаси широко зевнул и отхлебнул остывшего кофе. 
«А вообще, стоит ли уж так спешить покинуть этот дом? — думал парень. — Мама, если осталась дома, сейчас сидит за запертыми дверьми. А если ушла… Тогда пятьдесят на пятьдесят. Да, возможно, ей срочно необходима помощь. Но где ее искать? Один вариант, это школа. А я смогу помочь там? Из своей-то еле сбежали. М-да. Стоит отоспаться и вообще придти в себя. Всем. С пригорающим задом, можно натворить непоправимых ошибок».
Такаси с десяток раз набирал и домашний номер, и мобильный мамы. Длинные гудки. Если ее нет дома, то торопиться смысла нет. Парень потянулся и, взяв бинокль, посмотрел на мост. Там всю ночь продолжалась вечеринка, слышались выстрелы, время от времени взлетали осветительные ракеты. А под утро даже досюда донесся рев моторов и многоголосый вопль. Что там вообще происходит?
«Определённо стоит выждать хотя бы день, — размышлял Такаси. — Пока люди привыкнут к новой реальности. А то вместо диалога вполне может получиться перестрелка, все же на взводе».
На балкон вышел зевающий Кота. Такаси усмехнулся. Определённо, судя по прямо-таки лучащемуся от счастья лицу, ему этой ночью перепало ласки. Вопрос только в том, кто же положил глаз на толстячка? 
— Утро, герой-любовник, — ехидно сказал Такаси.
Кота засмущался. Прямо-таки покраснел!
— Ну и?.. — спросил Такаси — Кто?
— Ая. — коротко ответил Кота.
— Дальновидная девушка, — кивнул Такаси, — а с виду прям мышка. Но ситуацию просекла мигом! Счастья молодым!
- Мы просто спали вместе, — сказал Кота, — просто спали. Ае было страшно одной.
- Судя по твоей реакции, брат, — хохотнул Такаси, — Было что-то определённо большее, чем совместный сон!
— Я сменить тебя пришел, — сказал Кота, съезжая со скользкой темы.
— Давай. — кивнул Такаси, — Я тоже пойду упаду на пару часиков.
В этот момент на балкон вышла Ая. В форменном школьном мужском (!) пиджаке. Пиджаке Коты! Такаси улыбнулся. Всё, попал очкарик. Насколько он знал женщин, именно вот этот жест, одевание одежды мужчины, это что-то вроде флага над захваченной крепостью. Для других захватчиков… в смысле женщин.
— Ладно, голубки, — сказал он, — пойду я. Устал.
Такаси подошел к двери.
— И это, — парень добавил выходя, — кроме поцелуев, по сторонам посматривайте.
Девушка явно смутилась. Но при этом по ее губам скользнула улыбка. Характерная такая улыбочка женщины, застолбившая нравящегося мужчину. Вроде и скромница, но улыбка, ой лукавая! Подмигнув другу, Такаси ушел. Глаза уже на ходу закрывались.
Не заморачиваясь с приличиями, он, скинув одежду на пол, рухнул в кровать, которую только что занимали Кота с Аей. Ну и так-то это не их кровать, а подружки Сидзуки. Так что. Парень буквально нырнул на смятые простыни. И, похоже, уснул даже не долетев до подушки.

* * *

— Саэко, ты очень вкусно готовишь! - воскликнула доктор, попробовав суп.
Саэко слегка улыбнулась в ответ. 
— Кто эта девочка, что спит на диване вместе с Саей? — спросила, входя на кухню, мрачная Рэй. — Откуда она тут взялась?
Сидзука и Саэко посмотрели на помятую девушку.  
— Чего? — сказала Рэй на этот двойной осмотр. — Ну да, мне плохо. Между прочим от вашего «лекарства» доктор!
- С алкоголем, как и со всякими другими медикаментами, — заметила доктор, — очень важно придерживаться дозировки.
— Поняла я, — буркнула Рэй, присаживаясь за стол. — Дайте мне поесть. Пожалуйста!
Саэко молча поставила перед девушкой тарелку. Некоторое время разговоры на кухне стихли. Сидзука и Рэй сосредоточились на своих порциях. Саэко колдовала над рыбой, что жарилась на сковороде.
— Так, кто это девочка, всё-таки? — заговорила Рэй, расправившись с супом.
— Скажи, Рэй, — задумчиво сказала в ответ Саэко. — Из-за чего Такаси… Спрыгнул с крыши?
— Ах, эти девичьи разговоры! — пропела доктор. — Не буду вам мешать! Пойду поищу у Рики одежду!
И выпорхнула из кухни.
— Он, — Рэй не решалась посмотреть на Саэко, — я… Так получилось…
— Я знаю, что произошло между вами, — сказала Саэко. — Что вы расстались и ты ушла к его другу. Сая рассказала. Я спрашиваю о другом.
Рэй при этих словах как-то съежилась, будто ожидая удара.
— Такаси ходил ко мне в клуб, — продолжила мечница, — и этот Такаси, с которым познакомилась я, не сделал бы такого никогда. В бою, знаешь ли, человек как на ладони. Он настойчив, умен, не боится боли. Если поставил перед собой цель, будет к ней буквально ломиться. Терпеть не может пустых действий и разговоров. Так вот, насколько поняла я, Такаси скорее прибил бы вас обоих. А почему я спрашиваю? Просто не хочется, чтобы в один прекрасный день, рядом со мной оказался психически нездоровый человек. В данной ситуации это смертельно опасно.
Рэй в течении этого монолога, все больше удивлялась. А финал и вовсе заставил оторопеть. Сильно. Она посмотрела на мечницу круглыми глазами.
— Сая, оказывается, тоже давно знает Такаси, — Саэко посмотрела в окно. — И она была удивлена. По ее словам Такаси никогда не отличался лидерскими качествами. Он всегда был ведомый. Но решение принять мог. Если его вынудить. Но. Я вижу совершенно другого человека. И вот этого я понять не могу. Что его так изменило? 
Рэй задумалась. 
— Сейчас ты говоришь, — ответила она, — а ведь я… И Хисаши это тоже заметил. Изменения. Словно у Такаси поменялись все… основы. Как будто он вычеркнул из жизни все, что было до его… И делает только то, что хочет.
Саэко постукивая пальцами по плите, переваривала слова Рэй.
— Возможно, — сказала она, наконец. — Смерть, она меняет людей. Да, такая причина существенна. Это хорошо.
— Хорошо? — изумилась Рэй.
— Да, — жестко ответила мечница. — Иначе я бы ушла. Нельзя доверять человеку, который не может отвечать за свое поведение. А Такаси видимо решил, что больше не будет, ни на кого полагаться и доверять. Скорее всего, из-за психологической травмы, но это как раз нормально.
— Да, — эхом, грустно откликнулась Рэй. - Нормально.
— Эта девчонка, — сказала Саэко, — её ночью спас Такаси. Один.
— Один?! — нехорошо удивилась Рэй.
— Да, один. — бросила мечница, — Ну еще Кота ему помогал, стреляя с балкона.
— Стреляя? — еще больше удивилась Рэй. — А... Из чего?
— Подруга доктора, — слегка улыбнулась Саэко, — оказалась не так проста. Иметь дома такой арсенал…
— А с ним? — Рэй запнулась, — С ним... Все в порядке?
— А ты думаешь, он бы вернулся, если бы его укусили? — ответила Саэко. — И кстати. Не знаю, что произошло вчера между вами, но именно из-за этого он поперся в одиночку. И еще. Если ты так и будешь строить из себя… примерную девочку, он оттолкнет тебя. Он уже почти это сделал, несмотря на чувства.
— Чувства? — не поняла Рэй.
Саэко посмотрела на нее и тяжело вздохнула: 
— Истерика женщины сопровождается слезами, — сказала она. — А мужчины, сильные мужчины, они истерят вот так. Совершают что-то опасное для жизни. Крушат что-нибудь. Если бы ему было всё равно, стал бы он так делать, а, Рэй?
Мечница указала на окно. 
— Ты всё еще не поняла? — сказала она и в её голосе звякнул металл. — Всё, того мира, что был еще вчера, его больше нет! И у нас нет времени на обиды и сомнения. Нет времени на церемонии! Сидзука это поняла. Ая это поняла. А Такаси это понял раньше всех. Понял и принял ответственность. За нас. Пока мы сомневались, он действовал. Ты не захотела, чтобы этот урод Сидо сел в автобус? И он в него не сел!
— Что? О чем ты?! — испуганно спросила Рэй.
— Такаси даже успел заиметь себе верного вассала, — по губам Саэко скользнула ироничная усмешка, — Который будет, не сомневаясь, выполнять любые его приказы. И определённо имеет какой-то план. Хотя бы в общих чертах. И именно поэтому, я иду с ним. Силен, умен, пусть и довольно жесток. Качества настоящего сёгуна. Так меня учил отец...
Мечница посмотрела на оторопевшую Миямото и добавила:
— ... выбирать себе мужа. — мечница опять иронично улыбнулась над еще больше изумившейся Рэй, — А ты думала, что в такое время, на нормальных мужчин не будет повышенного спроса?
Рэй будто по голове пыльным мешком ударили. Она круглыми глазами смотрела на Саэко. Ее губы подрагивали.
— Как ты думаешь? — мечница посмотрела Рэй прямо в глаза, — Как проще выжить, особенно если ты не умеешь защищать себя? Одной или рядом с сильным мужчиной? Что бы ты выбрала, близость с человеком, кстати, довольно приятной наружности, или смерть?
—- Но, — на Рэй было жалко смотреть, — теперь что, будет только так? Женщины будут… Спать за защиту?
— Да так ведь и было! — Саэко слегка повысила голос, - Всегда! Скажи еще, что ты не знаешь о том, что многие браки заключаются по расчету? И сколько семей, созданных по любви распадаются, едва возникают проблемы. А ты сама? Ты разве не любила Такаси? Ну? Что молчишь? Почему же любовь ушла? Что ты искала у его друга, чего не нашла в нем?
— Она не ушла, — едва слышно сказала Рэй, — просто…
— Просто он оказался не тем, кого ты себе представляла, так? — Саэко сверкнула глазами, — А вот я его рассмотрела хорошо! И я знаю, что Такаси... Кое-что понимает в жизни. Как она есть, без романтических иллюзий. Именно поэтому весь этот год он держался от меня… на расстоянии! Но теперь все иначе!
Возникла неловкая пауза. Саэко, видимо слегка устыдившись своего довольно эмоционального монолога, смотрела в окно. Рэй уткнулась глазами в стол.
— Зачем ты мне все это говоришь? — глухо сказала она, наконец, — Если ты… То какие шансы есть у меня?
Саэко некоторое время смотрела на грустную девушку, борясь с желанием… двинуть ее по голове!
— Вот скажи, ты реально такая дура? — спросила она Рэй, — Повторяю, мужчин, способных реально защитить, обеспечить выживание хоть как-нибудь, их и раньше было очень немного. А сейчас их будет и того меньше. Защита связана с повышенным риском для жизни, знаешь ли. Ну и… Такаси все еще испытывает к тебе чувства. И насколько я поняла, так просто не отпустит.
— Тогда я не… — начала было Рэй, и тут до нее дошло.
Она воззрилась на мечницу с таким ошеломлением, будто увидела материальное доказательство существования бога! Она даже закрыла ладошкой рот, будто боялась, что случайно брякнет то, что только что поняла. 
— Мы…, — прошептала Рэй, - Такаси…
— Вы уже поговорили? — на кухню заглянула Сидзука. — А то все сюда заходить боятся!
— Да, — коротко сказала Саэко.
А Рэй все продолжала смотреть на нее, будто в первый раз видит. 
«Не тупи больше, ладно?» — вспомнились девушке последние слова Хисаши. 
Рэй бросила взгляд на Саэко. И вышла из кухни.

* * *

Проснувшись, Такаси долго просто смотрел в потолок. Голова парня была удивительно пуста и ему так не хотелось прерывать это восхитительное ощущение спокойствия. 
За окном захихикали, прерывая тишину. И тут же, словно пал какой-то барьер, в голову полезли мысли. 
«Вот и новый день в чистилище» - подумал он. 
Такаси сел на кровати и потянулся к одежде, за мобильником. И озадаченно нахмурился. А одежды не было! Никакой! Мобильник же нашелся на тумбочке, рядом с кроватью.
«Пропущенных нет, — отметил Такаси. — сколько!?»
Последняя мысль относилась ко времени. Было уже два часа дня. 
«Твою-то матушку! Мля, надеюсь тачку подруги доктора еще не угнали?!»
— Кота! — рявкнул Такаси.
Шушукание за стеклом тут же стихло и в двери заглянул слегка смущенный паренек. 
— Никто к дому не подходил? — спросил Такаси. — Двигатель не шумел?
— Нет, — озадаченно ответил Кота.
— Слава богу, — ответил Такаси, — Вокруг как?
— Возле нас мертвяков почти нет, — ответил отаку. — Но тот дом…
— Ну еще бы. — сказал Такаси, — И это. Ты не знаешь, где моя одежда?
— Так ее унесли стирать, — сказал Кота, — Рэй приходила и забрала.
— Рэй? — слегка удивился Такаси. — Вот уж… неожиданность. Ладно.  Бди. То есть, бдите.
Он усмехнулся при виде покрасневшего друга. 

* * * 
Такаси как есть, то есть в одних трусах, спустился вниз. И первая кто ему попалась, оказалась Элис. Как говорится, другого, по закону Мерфи, и быть не могло. Девчонка при виде почти раздетого парня, открыла рот и едва не врезалась в стену, промазав мимо дверного проема. 
«Ну и что за реакция в стиле этти-комикса?» — со вздохом подумал Такаси.
— Элис, — спокойно сказал он, — а где все?
— А? — девчонка при словах парня будто очнулась. — Я…
Она покраснела, замотала головой и, ни слова более не говоря, куда-то унеслась. 
— И че за нах? — нахмурился Такаси, — Я что, такой страшный?
Парень пошел в сторону кухни. Но и там, что удивительно, никого не оказалось. А вот еду он нашел. И рассудил, что одежда никуда не денется. А вот желудок к позвоночнику уже прилип. 
— Рис. — заметил он, открыв кастрюлю, — Годится! Так а тут? Рыба! Превосходно!
Найдя тарелку и ложку (что, кстати, не очень обычно для Японии, в смысле, что ложек было довольно много), Такаси набросал себе еды и устроился за столом.
— Итадакимас! — улыбнулся парень и принялся за свой поздний завтрак.
«Ну что же, как говорится, первый нах! В смысле один день позади. Всего один. С другой стороны, Первый день. И ночь. Мёртвые не спят, мда. Суховато что-то. Запить бы надо».
Такаси встал, нашел кружку. И пакетики с чаем! Похоже тут жил весьма ленивый человек, редко встретишь на японской кухне пакетированный чай. Хотя. Он бывал всего на двух…
«Да ладно, похрену. Есть и зашибись».
Парень залил пакетик горячей водой и сел обратно за стол. 
«Определённо, сейчас самое главное, машина. «Большая». Надеюсь, в понимании Сидзуки, это не чуть больше той ее козявки, на которой она ездила. А потом надо узнать, как же нам перебраться на ту сторону реки. Может есть какие-то мосты не в городе, но недалеко? Может тупо вплавь? Не, тогда вообще кабздец. Широковато! Кстати, а зомбаки могут по дну перейти? Они ж вроде как в воздухе не особо нуждаются. Или, всё-таки, нуждаются?».
— Такаси!! — раздался голос.
Злой голос. Парень поднял взгляд и увидел Саю, что стояла, уперев руки в бока и сверкала глазищами из-за очков.
— Ты совсем офигел, Такаси?! — прошипела девушка, — Может тогда вообще голым ходить будешь?!
— Такаги, а ты чего так разволновалась? — спросил Такаси, и тут его посетил проказливый чертик, — Никак возбудилась?
— Что?! — Сая вздрогнула и даже на секунду растерялась.
И тут же пришла в ярость.
— Ты! — она просипела, задыхаясь от душившей ее злости, - И не надейся! Скотина!
— Кстати, нарядик что надо! — заметил Такаси, — Господин одобряет!
И парень, довольно пошло улыбнувшись, показал большой палец. Сая покраснела, потом побелела. Ее ноздри раздулись, верхняя губа вздернулась в оскале. А все потому, что она сейчас и вправду щеголяла в коротком синем платьице, что едва закрывало причинное место. И которое подчеркивало все изгибы девичьего тела. Это при том, что подчеркивать было что!
— Та-ка-с-си!! — в голосе Саи зазвучали нотки серийного маньяка-расчленителя.
— Такаги, я буду сопротивляться! — не унимался парень. — Я против изнасилования! Даже  девушкой и даже такой красивой!
— Убью! — прохрипела Сая.

* * * 

Саэко, входя в гостиную вслед за Рэй, едва не сбила последнюю. А все потому, что та внезапно замерла на ходу. Мечница в последний момент вильнула вбок… и ее взору открылась занимательная картина!
На диване валялся Такаси. В одних трусах, что примечательно. А вот на нем сидела Такаги. Причем сидела в очень характерной позе наездницы! И самым натуральным образом рычала! 
— Сая! — просипел Такаси, — Ты же реально меня задушишь!
— Извращенец!!! — Такаги, похоже, была в состоянии крайнего бешенства. — Похотливое животное!!! Убью!!
— А, это просто ссора, — сказала Бусуджима совершенно спокойным голосом. — Такаги, я бы сейчас на твоем месте задумалась, как это выглядит со стороны. А то Рэй сейчас тебе голову отгрызет.
Сая вздрогнула, посмотрела вниз. Потом затравленным взглядом оглядела присутствующих.
—Я не… — пролепетала она, — Это не то… Не было ничего!
— Еще чуть-чуть, — сипло заметил Такаси, — И вполне могло случиться! Ты так эротично терлась! Там!
Парень показал подбородком в сторону своего меньшого. Сая оценила диспозицию. И ее буквально смело с парня. 
— Ну куда ты, мы же только начали! — сказал Такаси садясь и посмеиваясь. — Кстати, Рэй, это не мои штаны в твоих руках?
Миямото, все это время пребывающая в каком-то странном состоянии, будто она одна из персонажей пошлого аниме, очнулась и посмотрела на него.
— Штаны, — повторил парень, — дай их мне. Пожалуйста.
Рэй по прежнему вела себя как-то странно. Вместо того, чтобы отдать эти самые штаны, она наоборот прижала стопку постиранной одежды к себе. Парень приподнял в удивлении брови. 
— Неожиданно в тебе фетишист проявился, — подшутил Такаси, — но может это как-то потом? Просто реально в одних трусах гулять несколько напряжно.
Саэко, стоящая у прохода на кухню, подозрительно закашлялась. Даже сверкающая глазами Сая, отвернулась и еле слышно хрюкнула. Тут Рэй окончательно пришла в себя, покраснев как помидор.
— Вот спасибо! — поблагодарил Такаси, забирая, наконец, свои штаны. — А то я уже заволновался, что придется бегать от зомбаков в наряде стриптизера! Или…
Парень сощурился.
— Ты просто хотела на меня попялиться? — подозрительно спросил он.
Рэй замотала головой с такой силой, что голова едва не отвалилась. Саэко уже не в силах сдерживаться, захихикала.
— Извращенец! — припечатала Сая и ушла.
Рэй же, пролепетав что-то, бросила стопку одежды рядом с Такаси и тоже убежала, полыхая щеками. Парень, натянув штаны, посмотрел на Саэко. А та на секундочку, разгуливала в одной рубахе. Причем мужской!
— Слышь, глава, — сказал он, — А чего это моя рубашка на тебе?
— Снять? — с готовностью спросила девушка.
Парень поперхнулся.
— Не надо, — сказал он поспешно, — хочешь, носи. Без проблем.
«Да нет, это, в рот мне ноги, проблема! — про себя подумал Такаси. — И большая! Дэвид, мать его, Блейн!»
И поспешно в свою очередь, сам буквально сбежал из гостиной. 
«Че вообще происходит? — думал он, подымаясь по лестнице, — Они что, с утра уже под мухой?»
— Такаси! — наверху нарисовался Кота. — Тут такое!
— Что случилось? — враз утратил всю игривость Комуро.
— Это надо видеть! — взволновано сказал отаку.

* * * 

Парни и выглядывающая из-за их спин Ая, смотрели, как возле приснопамятного дома, в котором побывали Такаси и Элис, какая-то группа людей, деловито и уверенно, одного за другим, как на конвейере, кладет мертвяков. Они довольно быстро разобрались с теми, что стояли у калитки, зашли во двор упокоили остальных, вместе с бывшим хозяином дома. 
— А вот это хреново. — сказал Такаси, увидев в бинокль, что живущие в том доме, указывают своим спасителям на дом, где сидели они, — без, как минимум, разговора не обойдется.
Он еще некоторое время изучал новых действующих лиц в бинокль. 
— Кота, — вновь заговорил Такаси, — ты сидишь здесь. С винтарем. Они не знают, что мы вооружены. Правда дробаш придется засветить по-любому… В общем, подстрахуешь.
— Так точно, кэп, — деловито ответил отаку.
— А я пойду, побеседую. — сказал Такаси, — Ксо, хорошо хоть тачку с улицы не видно! Точно бы до перестрелки дошло!
Такаси дождался того момента, когда прибывшие пошли в их сторону и хлопнув по плечу друга, пошел встречать гостей. 

* * *  

Аоки Тоши. Менеджер средней руки. И бывший тайи (капитан) Японских Сил Самообороны. 
Окада Изаму. Бывший телохранитель. 
И другие.

По словам тех бедолаг, которых они спасли, в этом доме обосновались какие-то отмороженные подростки. Причем у них было оружие. Поэтому Тоши и Изаму долго думали, стоит ли вообще соваться. Но необходимость! У Изаму кончились патроны еще ночью. Теперь у них были лишь подручные предметы, вместо оружия. И, поэтому же, бывший телохранитель шел впереди Тоши. Они уже просто нарывались на неадекватных живых. А без Тоши группа обречена.
Их встретили у калитки. Высокий парень в школьной форме… В руках которого был дробовик, который висел на парне спереди, прикладом вверх. При этом его правая рука держалась за шейку приклада. Изаму тут же сделал знак остановиться. 
— Он умеет им пользоваться, — тихо сказал телохранитель, — и не похож на отморозка.
— Это точно, — сказал Тоши.
В этот момент они увидели несколько девушек, что стояли позади парня. Все глядели на мужчин подозрительными взглядами. 
— Здравствуйте! — громко сказал Тоши. — Можно с вами поговорить?
— Можно! — ответил парень. — Один ко мне, все остальные на месте!
— Странный парень! — сказал Изаму, — И вообще. Что-то тут не так.
— Что не так? — Тоши относился к словам Изаму весьма серьезно.
Уже несколько раз интуиция телохранителя спасала жизни всей группе. 
— Как будто на меня смотрят, — ответил Изаму. — Целясь.
— Логично, — заметил Тоши, — Я бы тоже так сделал. В общем, пойду поговорю. Они не выглядят испуганными.
— Да, — коротко ответил Изаму.
Тоши вышел из-за широкой спины телохранителя и, держа руки на виду, подошел к калитке. 
— Добрый день, — поздоровался еще раз Тоши, — точнее, чтобы он был добрый. Меня зовут Аоки Тоши.
— Комуро Такаси, — ответил парень, — и о чем вы хотели поговорить?
— Скажу честно, — сказал мужчина, — нам нужно оружие.
— Отвечу так же честно. - спокойно ответил парень, - Нам оно нужно не менее. И по тому же поводу.
— Быть может у вас найдется что-нибудь на продажу? — спросил Тоши, — Хотя бы патроны? Девять на девятнадцать Парабеллум?
— Аоки-сан, — парень пристально посмотрел собеседнику в глаза. — Вы же понимаете, что патроны сейчас, это одни из самых дорогих предметов? Это жизнь, в буквальном смысле этого слова. Что вы можете предложить взамен?
Тоши посмотрел на этого подростка, который говорил совсем не как подросток… И тяжело вздохнул. Тупик. Этот парень явно ситуацией владеет. Видать, сын военного или типа того. Хотя. С ним девушки. Может?
— Тогда, — сказал мужчина, — может вы присоединитесь к нам? У большой группы и шансов больше.
— Отвечу сразу на все возможные предложения, — сказал парень, — у нас есть оружие. Есть люди с боевым опытом. И у нас свой маршрут движения. Если мы присоединимся к вам, то придётся менять планы. И даже ваш транспорт не является критичной причиной объединения. Наша группа компактна, но самодостаточна и самое главное, притертая. Мы все ученики, бывшие ученики, одной школы. Про конфликты внутри коллектива посторонних людей рассказывать?
— Нет, — дернул щекой мужчина, — хорошо, я понял вас.
— Во избежании непродуманных действий, — парень посмотрел в глаза Тоши, — не нужно пытаться применить к нам силу. Мы вполне готовы защищаться как от мёртвых, так и от живых. Опыт уже есть.
«А ведь и вправду! — оценил мужчина знакомый по службе ледяной холодок в глазах этого парня, который он видел у тех, кто побывал… И убивал — точно готовы!».
— Удачи вам, Аоки-сан, — сказал парень, — я понимаю ваши нужды. Но мне в первую очередь, нужно заботиться о близких.
Тоши ничего не оставалось, как развернуться и уйти.
— Сколько их? — спросил Изаму, как только мужчина подошел ближе.
— Я видел четверых, — ответил Тоши, — Все подростки. Похоже, группа школьников, без взрослых. Причем только один парень, остальные девушки.
— Видать, нашли где-то оружие, — сказал Изаму, — И почувствовали себя взрослыми и крутыми.
— Как бы то ни было, — нахмурился Тоши. — Если беседовать жестко, вполне реально схватить пулю. Или заряд дроби. Этот Такаси, похоже, уже стрелял по людям. Живым. И кто знает, сколько и кто есть в доме. Ты же сам чувствовал.
— Есть такое, — Изаму посмотрел в сторону дома, — даже сейчас.
— В общем, тут есть риск положить многих из группы. — сказал Тоши, — Причем не факт, что после оружие будет пригодно для использования.
Мужчины задумались
— Иногда, — сказал Изаму после паузы, — мне казалось, что дух Японии, что он умер. Но вот реально наступил конец света. И простые школьники…
— К сожалению, — заметил Тоши, — этот дух проявился не вовремя. Для нас.
— Да. — просто ответил Изаму. — Уходим?
— Грузимся. — кивнул Тоши. — Нам еще предстоит как-то прорваться из города. Засветло.

* * * 

Иноэ Ая, Хирано Кота.

Мужчина, что разговаривал с Такаси, наконец-то ушел и Ая с облегчением выдохнула. Напряжение прямо-таки в воздухе висело! Девушка посмотрела на Коту. Парень все смотрел на уходящего через прицел. А девушка... Кота. Такой трогательно неуклюжий, дико смущающийся. Он, даже после того, что произошло в ванной, все еще боялся к ней прикоснуться. Но при этом… Ая почему-то была уверена, что он способен выстрелить в человека. В живого. Чувствовалось в Коте такая решимость. И это… Почему-то не пугало, а даже наоборот!
— Кота, что там? — спросил снизу Такаси.
— Грузятся, по ходу, — ответил Кота, — в автобус садятся. Этих, из дома того, тоже забрали.
— Грузятся или вид делают? — уточнил Такаси.
— Наблюдаю, — сказал Кота.
Ая от этих слов, уверенных таких, вдруг снова ощутила... это. Потребность прижаться. Но сдержалась. Сдержалась, пообещав себе, что оторвется позже!
— Мой Кота, — еле слышно произнесла она, будто пробуя на вкус эти слова, — мой…
Внезапно напало смущение. Она ведь еще никогда… Парни же обращают внимание в первую очередь… На сиськи! А она все еще… Обидно! Но теперь! 
— Уезжают! — громко сказал Кота. — В сторону школы!
— Это хорошо! — откликнулся Такаси, — Там одна дорога! Значит действительно уехали! Но ты еще посмотри! Вдруг что!
— Ей,ей, кэп! — весело отозвался Кота.
— Кота, — тихо позвала Ая.
— Что? — обернулся тот.
А девушка вместо ответа шагнула вплотную и впилась в его губы. Все утро это сделать хотелось! Почему-то… Наверное она… Ну и что! Ну и пусть! Это ее парень! 
Ая оторвалась от парня и посмотрела ему в глаза. 
— Научишь меня стрелять? — спросила девушка.
Кота, со слегка ошалелым видом, только кивнул.

* * *

— Чисто! — сказал с балкона Кота.
— Выходим! — откликнулся Такаси.
Первым вышел он, с дробовиком у плеча, готовый стрелять. Следом за ним выскользнула Саэко. Последней вышла Рэй. 
К сожалению, в закуток, где стояла машина, обещанная Сидзукой, можно было попасть только с улицы. Поэтому-то они и вышли.
Такаси, после сегодняшней встречи, чётко понял, что надо уходить отсюда. Ладно попались адекватные люди. А если какие отморози нагрянут? А дом этот для защиты не сильно удобен. Стены тонкие, подходы к участку, где стоял дом, скажем так, имеют весьма много возможных векторов атаки. Тут парень слегка хмыкнул, поймав себя на таких военизированных мыслях.
Такаси встал возле закутка с машиной, накрытой брезентом и держал в поле зрения всю улицу, периодически смотря и в другие стороны. Саэко подошла к машине. Тент был весьма пыльным, поэтому девушка его снимала аккуратно. С другой стороны то же самое делала Рэй.
— Готово, — сказала мечница, когда тент лег позади машины.
— Смените меня, — сказал парень.
Девушки молча вышли на улицу. И Такаси обернулся. И тут же закашлялся.
— Ну ни хера себе! — выдавил он. — Мать моя женщина, это же Хаммер!
И действительно, взору парня предстала брутальная амерская машина пехоты. 
— Ну что там, Такаси?! — спросил сверху Кота.
— Брат, ты не поверишь! — отозвался еще пребывающий в легком шоке Такаси. — Тут подруга доктора Хаммер припасла!
Сверху булькнуло. 
— Я должен это увидеть! — категорично заявил отаку.
— Ну так пусть Такаги с Аей покараулят, а ты сюда дергай! — распорядился Такаси.
— Я сейчас! — живо отозвался Кота.
Спустя буквально полминуты, Кота вышел на улицу. Вот он, настоящий кемпер! Парень не бросился сломя голову, а, несмотря на наличие дружественных юнитов, сначала проверил окрестности. Причем в руках у него была не винтовка, а один из трех найденных пистолетов. Девяносто вторая беретта. 
— Ну вот, гляди, — сказал Такаси, встречая Коту.
Парень, будто в трансе, медленно вошел внутрь закутка. 
— М 1038, — тихо сказал он. — Это реально Хамви! Настоящий, военный!
И Кота почему-то вместо салона, полез под машину. 
«Сразу видно настоящего задрота и извращугу, - весело подумал Такаси. - Сразу под юбку, никаких тебе цветов!»
— Подруга доктора что, генерал? — донеслось снизу. — Или актриса? Откуда такая тачка?
— Неисповедимы пути коррупционные, — ответил Такаси.
Кота вылез из под машины, открыл водительскую дверцу. 
— Не новый, далеко не новый, — сказал он, — еще Бурю в Пустыне мог застать.
Кота открыл пассажирскую дверь и залез внутрь: 
— Все как положено, места для четверых. Люк в потолке.
— Топливо проверь, — сказал Такаси.
Кота кивнул и выйдя, пересел на место водителя. Чем-то пощелкал.
— Питания нет, — ответил он, — сейчас!
И поднял какой-то кожух в салоне. Как в Шишиге прямо! 
— Полный бак, — вскоре доложил отаку.
— Это радует, — ответил Такаси, — заводи.
— Прямо сейчас? — удивился Кота.
— А ты хочешь обнаружить, что он не заводится, в момент когда надо срочно драпать? — спросил Такаси. — Давай, ключ на старт!
Кота кивнул. Зажужжал стартер и вскоре двигатель внедорожника басовито рявкнул, выбросив клуб дыма из трубы. 
— Ездить умеешь? — спросил Такаси.
— Не очень хорошо, — ответил Кота.
— Тогда пусти меня, — сказал Такаси.
Отаку послушно вылез и сразу вышел из закутка с машиной, караулить.
«Вот! Наш человек! И ведь не служил! А службу знает крепко! Так, что тут у нас?»
А машина оказалась на самом деле, сугубо военной. То есть рассчитанной на кретина. Все рычаги снабжались табличками, что куда нужно двигать. Естественно полная механика. Минимум приборов и все такое… Родное. Прям будто сел за руль ГАЗона! Все стабильно неубиваемое, квадратное, прямоугольное и плоское. И руль довольно тонкий. Артём всегда подозревал, что пиндосы идеи для военной техники у Союза тырили!
«Лучше бы тут, конечно, БТР стоял. Сейчас бы не парились с рекой, а переплыли бы, да и все».
А эта техника плавать определённо не умела. Ни герметизации, ни водомета (Такаси уже поглядел). Придется как всем, по суше. А расход у этой машинки, насколько помнил парень, весьма немаленький! 
Погазовав, привыкая к педали, Такаси включил первую передачу. И осторожно, не торопясь, поехал вперед. Недалеко, чисто чтобы проверить. И остановившись, ухмыльнулся. Ощущения были, ну прям как от ЗИЛа! Даже усилие на сцеплении точно такое же. Парень сдал назад и заглушил двигатель. Хватит палиться.
Такаси вышел из машины. И натолкнулся на пару весьма удивленных взглядов. И даже Кота, одним глазом косился на него.
— Что? — спросил Такаси.
— Ты умеешь на ЭТОМ ездить? — спросила Рэй.
— Я умею ездить на машинах, — хмыкнул Такаси, — А это машина. А вот, к примеру, с танком дела не имел. Так что тут на меня не надейтесь.
— Такаси, — с какой-то странной интонацией сказала Саэко, — а ты случайно не учился на пилота? А то машины, оружие… Может ты в детстве вертолет гонял?
Парень вильнул взглядом. А все дело в том, что Артём… Он учился и как раз на пилота. Легкомоторных самолетов. А потом и вертолетов.  Просто деньги были, время тоже, плюс хороший друг. Тот второй, Дима. 

…Бывший военный летчик, списанный со службы, по официальной версии, конечно, ушедший по своему желанию. Все как везде, вошел в клинч с начальством и его в конце концов, несмотря на правоту, ушли. Когда Артём с ним познакомился, летчик планомерно спивался. В тот момент Артём сам как раз только вышел из похожего состояния и просто не мог пройти мимо нормального мужика, топящего свою жизнь. В общем, Артём стал бухать вместе с ним. Так он узнал историю Дмитрия. А потом они (Игорь, естественно, тоже не мог не подключиться к действу) вытащили его из берлоги (под предлогом продолжения банкета, конечно), а там… Пара сговорчивых женщин, без претензий. Старый проверенный столетиями метод. Ну а потом пошел креатив от Артёма. Секция авиамоделизма, в местной школе. И дети смогли пробиться через корку отчуждения бывшего летчика. На момент «ухода» Артёма, Дима работал в какой-то нефтедобывающей конторе, естественно пилотом. Вертолета. Но все свободное время продолжал тратить на кружок. И да, в школе он и встретил свою жену…

Такаси поднял взгляд на девушек. 
— Скажем так, я имею об этом довольно подробное представление, — сказал парень.
Из рук Рэй выпала та самая палка, что Такаси дал ей в школе. Даже Саэко удивилась. Настолько, что показала это на лице. На улице поперхнулся Кота. 

* * *

Они все, почти все, сидели в гостиной. Рэй, Элис и Такаги на диване. Саэко устроилась на ступеньке лестницы. Доктор с Аей сидели на еще одном диване. Такаси, как настоящий темный властелин, стоял спиной к окну, так, что его лицо скрывалось в тени. Не было только Коты, парень, как обычно, находился на балконе. Но он уже и так все знал. Причем не просто знал, а участвовал в планировании.

— Завтра мы уходим отсюда. — сказал Такаси. — Точнее, уезжаем. Все  уже знают, но я повторю, для лучшей усвояемости. План такой. Такаги разузнала, где можно пересечь реку за городом. Туда мы и двинем. Потом мы возвращаемся в город и едем по адресам. Сначала квартира Элис. Следующая Саэко...
— У меня нет никого дома, — сказала та, — папа уехал на соревнования.
— А одежда и другие вещи? — возразил Такаси. — Ну и просто оставить записку. Сейчас, в эти времена, очень важно знать, как дела у твоих близких. Да, быть может и не удастся больше встретиться, но морально поддерживает это сильно.
— Хорошо, я поняла, — своим обычным, безэмоциональным голосом сказала Саэко.
— Потом Кота, я и Рэй. К Такаги едем в последнюю очередь, так как у нее мы остановимся. По пути смотрим, нам нужны неразграбленные магазины и, особенно — заправки. Пока есть электричество, нужно запастись топливом. Наша машинка жрет просто не в себя. Военная техника, все-таки.
— У нас два водителя, получается, — подала голос Саэко, — может разумно было бы подыскать еще одну машину?
— Да, я тоже про это думал. — сказал Такаси. — С языка сняла. Нужна машина, полноприводная. Еще лучше, грузовик. Небольшой, так как топлива он ест меньше. Чем больше ништяков мы сейчас насобираем, тем проще нам будет потом. В общем-то и всё.
— Скажи, Такаси, — сказала опять Саэко, — а что дальше? Не поверю, что ты не имеешь хотя бы примерных целей.
— Приятно, что ты в меня так веришь, глава, — улыбнулся Такаси, — не знаю, как вы это воспримете, но да, наметки есть.
— Так я и знала. — Саэко кивнула и посмотрела почему-то на Рэй. — Не расскажешь? Или это пока нам знать не надо?
— Ну почему же, — ответил парень, — я не собираюсь устраивать массовый геноцид. Мысль в общем-то, простая. Надо сваливать из Японии.
В гостиной повисла тишина. Все после слов парня задумались. 
— Резоны? — тихо спросила Саэко.
— Много людей. — ответил Такаси, — Мало еды и территории. Сильно урбанизированная местность.
— И куда? — так же тихо спросила Рэй.
— Варианта два, — ответил Такаси, — ближайший материк или Америка. Острова не подходят, опять же по причине продовольствия. Что выбрать, я думаю решится по ходу. Например, мы вдруг попадем на самолет как раз до Америки. Глупо будет упускать такую возможность.
— И такой вариант, чем дальше, тем всё более призрачен, — сказала Саэко, — а что ты бы выбрал, будь у тебя такой выбор?
Такаси оглядел девушек. Потер подбородок, раздумывая, говорить или нет.
— Россия. — сказал он всё-таки. — Я бы выбрал Россию.
— Почему? — удивилась Рэй. — В Америке было бы проще же? Всё-таки английский мы более-менее, но знаем. А у этих северян… Как бы мы общались с ними?
Такаси сделал такое же лицо, как когда говорил о своих умениях возле машины.
— Опять? — резко спросила Рэй. — Только не говори…
— Да, я знаю русский, — сказал Такаси.
— Насколько? — деловито уточнила Саэко.
— Настолько, что могу свободно на нем говорить, — ответил по-русски Такаси.
У присутствующих отвисли челюсти. Кроме Саэко, конечно. Бывшая глава клуба кендо, похоже уже привыкла  к тому, что ее бывший соклубовец каждый раз показывает необычные навыки. Более того, девушка с каким-то весьма довольным выражением смотрела на Такаси. 
«А вот этого я не понял», — подумал парень, когда Саэко как-то выразительно переглянулась с Рэй.
При этом по губам мечницы скользнула такая… улыбка превосходства. Словно она взяла верх в каком-то споре. 
— Плюс России в том, что она относительно мало заселена, — продолжил Такаси, — вместе с этим, русские привыкли полагаться только на себя. Плюс в их менталитете заложен коллективизм. Они по своей истории часто попадали в ситуации, когда надо было выживать. И еще, там на руках, я думаю, будет много оружия.
— Откуда ты это все знаешь? — это уже не вытерпела Сая.
Ну еще бы, её подвинули с пьедестала всезнайки.
— Я много читал про эту страну, — ответил Такаси уклончиво.
— Читал? — Сая встала. — Мало читать! Ты собрался тащить нас туда! Нужно больше информации!
— Скажем так, у меня есть не только эти сведения, — сказал парень.
— И как ты собрался туда добираться? — не унималась Такаги. — Через море? Тут катером даже не обойдешься!
— Я и говорю, что это лишь далекая цель, — сказал Такаси, — которая не факт, что вообще осуществима. Но я считаю, что это стоит наравне с вопросом выживания. Даже так скажу. Это последовательность для достижения более-менее нормальной жизни. Бегать всю жизнь от зомби, при этом постоянно где-то добывать хоть какую-то еду, мне не кажется нормальной жизнью. Я хочу чтобы мои дети выросли здоровыми и сильными. А не влачили жизнь оборванцев. Как-то так.
«Вот! Опять эти переглядки! Что они задумали?» - подумал Такаси, смотря на Рэй и Саэко.
— Такаси прав, — вдруг заговорила Сидзука, — дети должны получать нормальную еду, чтобы вырасти здоровыми.
Её тон был удивительно (для неё) серьезен. Прямо будто это не Сидзука, а умудренная жизнью жена главы какого-нибудь клана. Даже несколько жутковато сделалось от такой перемены в поведении вечно легкомысленного доктора. Элис вон глаза аж округлила.
— Япония — остров. — сказал Такаси. — И существенная часть еды, это морепродукты. При отсутствии солидного добывающего флота, наша страна обречена. Места мало и с земли прокормиться, в смысле в достаточной мере, мало кто сможет. Поэтому и я подумал про материк.
— А почему именно Россия? — спросила Сая, — Почему не Китай или та же Корея?
— Кто нибудь знает китайский или корейский? — спросил в ответ Такаси. — Это я молчу, что плотность населения, особенно в прибрежной зоне, у них не отличается от нашей. И оружие. Оно ключевой момент. У русских в этом регионе довольно много военных частей, а значит и складов. А людей, повторюсь, гораздо меньшая плотность. Так что я думаю, нам удастся обзавестись стволами... Не так тяжело.
— Хорошо, Такаси, — Саэко встала, — ты видишь, что примерно нужно делать. В такие времена, это уже весомый шанс выжить. Я с тобой.
«Мать, что за поклон!? Это же...»
В этот момент Саэко распрямилась и ее глаза весело блеснули. 
— Позаботься обо мне, Такаси, — с поистине Сидзуковской интонацией сказала мечница. 
— Это... — сказал неуверенно парень, — Ага. 

========== 4 глава. ==========

Кровать на втором этаже, рядом с балконом, осталась за караульными. То есть за Такаси и Котой. И, отстояв свои пять часов, Такаси пришел подымать товарища, чтобы занять его место… И обнаружил, что того используют в качестве дакимакуры!
— Нет ну это, в конце концов, просто обидно! — пробормотал Такаси, наблюдая ТРИ! пары ног, высовывающихся из-под одеяла.
Парню остро захотелось вытворить что-нибудь эдакое. Например, жахнуть очередью в потолок! Подавив в себе недостойную настоящего мужчины зависть (и сделав отметочку в своём журнале регистрации мелких завистливых пакостей), Такаси полюбопытствовал, кто же это еще решил «побояться». И озадаченно хмыкнул.
— Как бы… — протянул Такаси. — Ну ладно.
Второй пассажиркой экспресса «Хирано», оказалась Элис. Вот уж кого трудно было подозревать в брачных планах, так это ее. Похоже девчонка реально боялась. Ну и она весь день с Аей бегала, чем-то пленила ее «летчица». А если учесть, что Ая в свою очередь, постоянно терлась рядом с Котой… У-у! А не договорились эти две оторвы до чего-нибудь запретно-волнительного на волне личных переживаний?
Хирано по-честному проснулся. И даже вполне серьезно пытался встать и заступить. Но не тут-то было! Нежные девичьи руки добычу держали, похоже, надежней стальных канатов, а Ая так и вообще дополнительно ногами зафиксировала положение своего средства обогрева. Такаси в этот момент сделалось как-то неловко, было полное ощущение, что он тут свечку придерживает. Уж больно интимно все выглядело. Ну, матка боска! Теперь до утра что ли стоять?
— Котик, ну еще чуть-чуть, — пробормотала сонная Ая, обвивая руками шею парня и утыкаясь носом ему в плечо.
Кота сделал большие глаза, смотря на Такаси. А тот показал большой палец в знак полного одобрения, а другой рукой два пальца в сопровождении удивленного выражения лица. И беззвучно, одной артикуляцией произнес слово «Мужик!». А Кота, озадаченно наблюдающий за всей этой пантомимой, похоже только сейчас понял, что их в кровати трое! Вздрогнув, он побледнел так, что даже в полумраке это вышло заметно, посмотрел на еще одну пару рук, что вцепилась в него и медленно повернул голову.
Сценка из немого кино у Коты вышла прям по Станиславскому. Такаси захотелось аплодировать и кричать «Верю!». А еще он уже открыто, пусть и беззвучно, ржал, зажимая рот рукой и смахивая слезы. А уж когда Кота рассмотрел, кто там вторая, Такаси хрюкая, согнулся от разрывающего смеха и, махнув рукой, показав, что будет на балконе, буквально выкатился из комнаты.
Через несколько минут, взъерошенный, все еще в некоторой прострации, следом вылетел Кота и с круглыми глазами испуганно выдохнул:
— Я не знал! Клянусь, Такаси! Честное слово!
Такаси ухмыльнулся. Предвкушающе, потому что протокол «немножко нагадь успешному» уже запустился.
— А это, знаешь ли, уже неважно, — сказал Такаси, с улыбкой бытового садиста. — Факт зафиксирован! Так что девчонка отныне твоя головная, или не только головная, боль.
Полюбовавшись на панику Коты (для отчёта системы мониторинга за окружающими счастливчиками), Такаси сжалился и сказал:
— А ты, кстати, в курсе, что Элис почти пятнадцать?
— Как пятнадцать? — изумился Кота. — Но на вид…
— Просто маленькая. Чему ты удивляешься, этот ж Япония! — Такаси хлопнул друга по плечу. — Но я был удивлен! Неожиданный у тебя талант прорезался! Два дня, две девушки. Это просто шедеврально! С тебя можно мангу рисовать!
— Я… Как? Тут Ая, а потом… И что мне теперь делать? — Коту реально потряхивало.
— Да не парься ты. Ну вот спроси себя, — сказал Такаси, подняв указательный палец в жесте «внимание». — Пустит ли девушка в кровать к своему мужчине левого человека вообще, и в частности… Точнее даже особенно, другую девушку?
Кота задумался. Кота побледнел. Покраснел. Обалдел.
— И что теперь будет? — выдохнул он.
— Да ладно тебе, — сжалился Такаси. — Вы же ничего такого не делали.
— Да, точно! — облегченно сказал Кота.
— Пока, — тут же обломал его Такаси. — Но я думаю, что за этим не заржавеет!
— Но что мне делать?! — взмолился отаку.
Такаси посмотрел на него. А потом сделал жест, чтобы тот приблизился.
— С двумя девушками, Кота, — заговорщицки прошептал Такаси. — Я думаю, надо больше работать языком.
— А что говорить-то? — так же тихо спросил Кота.
— Это была не метафора, Кота-кун, — ответил Такаси и подмигнул другу.
— Не ме… А? Что?! — тут Кота завис, ошарашенно смотря на друга.
— Да-да, — с покер-фейсом сказал Такаси. — Ну, а что ты хотел? Что одна будет стоять в очереди возле кровати?
Кота опять завис. А потом с каким-то восхищенно-испуганным выражением, он посмотрел на Такаси, как будто тот изрек десять заповедей.
— Вот так-то, юный падаван, — сказал Такаси. — Думай, готовься. А я спать.

* * * 

«Как обычно, везет всем, кроме меня» — думал Такаси, проснувшись так, как и заснул.
То есть, в гордом одиночестве. Как-то даже стало немного обидно. Хотя… Если подходить к делу объективно, когда он пришел сюда дрыхнуть (да пришлось идти сюда, вниз, на диван, не гнать же спящих девчонок из практически супружеской кровати?), все уже спали… Впрочем… Такаси с треском оторвал взор, прикипевший к соблазнительной ложбинке между двух восхитительных холмов и посмотрел в глаза склонившейся над ним Саэко.
— Встаю, — сказал он, почему-то вполголоса.
Девушка, что наклонилась к нему, видимо чтобы разбудить (вопрос, почему она сразу не распрямилась?), улыбнулась, и облизнувшись (а-а-а, что ты делаешь?!), как будто увидела что-то вкусненькое, ушла на кухню. Такаси все ещё в лёгком шоке от увиденного, спохватившись, со стуком закрыл рот. Черт подери, вот как они, умудряются ТАК воздействовать? И ведь разумом совсем не мальчик, но стоит увидеть такое и мозг будто по вшитой проге начинает работать, игнорируя весь опыт и реагируя согласно возрасту. И ничего с этим нельзя поделать!
Нахмурясь, Такаси откинул одеяло и сел. И в этот момент в комнату вошла Такаги. Завидев парня, она как-то многозначительно фыркнула.
— Ну и что? — сказала она, причем вроде как себе. — И чего краснеть-то?
— Э-э, Такаги? — недоуменно спросил парень.
— Не понимаю, — сказала она, задумчиво.
И ушла на кухню, вслед за Саэко. Такаси посмотрел на себя, потом в ту сторону, куда ушла Такаги.
— И чё это было? — озадаченно произнес он. — А?
В ванной Такаси столкнулся с Рэй. Девушка отчего-то порозовела, едва увидела парня и отведя взгляд, молча просочилась мимо него. Такаси посмотрел ей вслед и почесал тыковку.
— Да че за нах? — уже слегка волнуясь, пробормотал он.
Умывшись и облачившись в школьную форму (жаль, но из нормальной, то есть не бабской одежды имелась только разгрузка), Такаси поднялся наверх. Кровать была уже заправлена. Зачем-то. Парень прошел на балкон. Кота, стоявший там, услышав шаги, обернулся.
— Утро, Такаси, — сказал он.
— Ага, — ответил тот. — Слышь, Кота…
— Чего? — спросил отаку.
— А ты не знаешь, что с нашими дамами? — спросил Такаси. — Я себя ощущаю почему-то героем телешоу. Когда все всё знают, один я нихрена не в курсе!
— А что такое? — спросил Кота. — Я ничего не заметил.
— Если б я знал, — хмуро ответил Такаси. — Ну как тут?
— По прежнему, — ответил Кота. — Под самое утро на мосту расшумелись. И там долбили из чего-то крупного.
— Похоже армию подтянули, — заметил Такаси. — Может, конечно, это эгоистично. Но хорошо, что они оттягивают на себя мертвяков.
Парни помолчали.
— Слушай, Такаси, — заговорил Кота.
Такаси перевел на него взгляд.
— Та-ак! — сказал он, увидев бегающий взгляд и общий смущенный вид. — Только не говори мне, что вы тут утром пошалили!
— Нет, что ты! — поспешно ответил Кота. — Просто… В общем Такаси, если со мной что-то случится…
— Тогда нам всем уже будет еще хуже, — отрезал тот. — Давай без этих посмертных пожеланий, ага?!
Он подойдя к другу, положил ему руку на плечо.
— Это хреновый настрой, друг мой, — сказал он. — Да, нам предстоит нелегкая дорога, но…
Такаси указал на винтовку, лежащую на стуле.
— Мы же не с голыми руками, Кота, — сказал он. — Более того, мы сюда прорвались из гребаного ада, с одним сраным гвоздометом и чуть ли не кулаками. Кота! Да, блять, нам ли бояться? У нас на двоих столько патронов, что хватит пол мира захватить, а если с рукопашкой, вторую половину прихватим! Или ты стрелять резко разучился?
Лицо Коты просветлело. Он несмело улыбнулся. И хлопнул себя по лбу.
— Кстати, — сказал он. — Вот, держи.
Он взял со стула какой-то предмет и протянул Такаси.
— Что это? — спросил тот и удивленно вскинул брови. — Кобура?
— Не просто кобура, — довольно ухмыльнулся Кота. — А на ногу.
— Ну ты, брат, даешь! — Такаси улыбнулся. — Узнаю нашего самоделкина!
— Вторую хочу отдать Рэй, — сказал парень. — Она сказала, что папа учил ее стрелять из пистолета.
— Точно, учил, — кивнул Такаси. — Я как-то и забыл про это. Но ты точно хомяк!
Кота польщенно улыбнулся. А Такаси, не откладывая дело в долгий ящик, прицепил кобуру на поясной ремень, застегнул ремешки вокруг ноги, (они были на липучках. Да, Кота озаботился и этим!) Конечно, вид не очень крутой, (ну, а как будет выглядеть кожаный мешочек, сшитый из нескольких разноцветных кусков?), но что нам тот вид! Главное…
— Ага, — Такаси взял пистолет, протянутый Котой и вложил в кобуру.
Несколько раз вытащил, вложил, проверяя.
— Ну, ля, ты просто находка, Кота! — ухмыльнулся Такаси. — Чтобы мы без тебя делали! Я даже начинаю завидовать Ае с Элис!
Кота от последней фразы сделал шаг назад.
— Эй, ты чего подумал? — чуть возмутился Такаси. — Я нормальной ориентации! Это я так, образно!
— Да я не про это, — Кота как-то сник.
— Хм, — заинтересовался Такаси. — А про что?
Кота вместо ответа шагнул к окну, посмотрел в комнату и прикрыл дверь.
— Утром, — шепотом сказал парень. — Они утром обсуждали… Ну Ая и Элис…
— Ну, не тяни! — азартно произнес Такаси.
Кота помотал головой, будто сам себе не верил, потом посмотрел на Такаси и еле слышно сказал:
— Они говорили о том… Чей ребёнок будет первым, — с видом идущего на казнь, закончил Кота.
Такаси на несколько секунд подвис, обрабатывая поступившие данные. А потом громко заржал. И тут же, спохватившись, закрыл рот рукой.
— Что, что они обсуждали?! — давясь от смеха, переспросил Такаси.
— Чей ребёнок будет первым, — мрачно повторил Кота.
Такаси затрясся от смеха. Где-то с минуту он корчился чуть не в судорогах, смотря на будущего папашу.
— А бойкие девчуни! — просипел он. — На ходу подметки рвут!
И тут Кота, добавил:
— Твой или мой.
Смех у Такаси, как отрезало. Круглыми глазами он посмотрел на друга. А потом обессилено привалился к стене.
- Опупеть, — только и выдавил он.
— Так что, — Кота криво улыбнулся. — Наверное то, что ты мне рассказал…
— Очешуеть! Ой, бля, — Такаси опасливо посмотрел вокруг. — Ты точно слышал именно это?
— А как по другому можно понять, — ответил Кота. — Фразу «у нас или у них?»
Такаси посмотрел вдаль. Почесал затылок. Нахмурился.
— Ксо, и на кой я про детей-то ляпнул?! Прости брат, но похоже мы попали! — сказал он, озадаченно. — Но если у тебя более-менее с личным составом понятно, то я теряюсь в догадках.
Кота посмотрел на друга многозначительным взглядом, но промолчал.
— Ладно, — вздохнул Такаси. — Всё, пост сдан. Пошли завтракать.
— Жаль, — ответил Кота. — Я как-то начал привыкать к этому месту.
— Вот отключат свет и воду, посмотрел бы я, как бы ты запел, — заметил Такаси.

* * *

Большая сумка со всякими модными тряпками, была словно заколдованная. Вначале Такаси толерантно, то есть не зачитывая лекцию по математике и физике, насчет объема и массы, отставил ее в сторону… на второй этаж, думая, что женщины намек поймут.
Не тут-то было. Забрасывая в кузов две сумки, в которых лежало все содержимое оружейных шкафов, Такаси опять обнаружил этот синий баул. Нахмурившись, парень выдернул сумочку из кузова и кинул ее в угол гаража.
А в третий раз эта сумка попалась ему уже поверх коробок с едой. Причем, парень только что, буквально несколькими минутами ранее, наблюдал ее там, куда определил до того. Ругнувшись про себя, Такаси потянулся было снова навести надлежащий орднунг… И натолкнулся на такой жалостливый взгляд Сидзуки, что все коты нервно мяукали в сторонке.
«А оно мне надо? — подумал парень вспоминая, например, разноцветный ворох трусиков. — Да хрен с ним! Должны же девушки будут себя чем-то побаловать? Не все же время мы будем ехать и стрелять?».
И опустил вещи на место. Лицо Марикавы озарилось такой радостью, что Такаси даже неловко как-то сделалось. А с другой стороны… Маленькая радость перед трудной дорогой. Вот доктор уже счастлива… Такаси задумчиво посмотрел на Саю, которая с утра всех уже заколебала мрачным похоронным видом и «оптимистическими» комментариями.
— Эй, Сая! — позвал Такаси девушку, что стояла у машины, покусывая губы.
Она всегда так делала, когда сильно нервничает. Например, перед экзаменами.
— Чего тебе? — спросила язвочка в стиле «давай до свидания!».
— Слушай, а ничего, что ты парня домой приведешь? — спросил Такаси.
— Чего? Ты что, рехнулся? — Такаги удивленно воззрилась на него. — Какого парня?
— Это было обидно, знаешь ли! — сказал Такаси. — Нет, я знал, что ты обо мне невысокого мнения, но чтобы настолько… Ты что, меня совсем не любишь? А я уже хотел с твоими родителями познакомиться!
— Такаси, — сказала Такаги, медленно закипая. — Что за бред? Какая любовь? Какие к черту, родители?
— Скромница! — восхитился Такаси. — Такаги, но мне кажется, что тебе уже пора прекратить так стесняться. В конце концов, тебе не двенадцать. В твоем возрасте уже вполне нормально иметь парня. Даже можно сказать, ненормально не иметь! Может хватит скрывать ото всех наши отношения?
У Такаги даже рот приоткрылся от такого монолога Такаси. А тут еще и остальные подтянулись под конец. Девушка затравленно оглядела удивленные лица (особенно — пораженную Рэй).
— Комуро! — зло прошипела Такаги. — Ты чего несешь?! Какие в задницу, отношения?!
— Дружеские, конечно, — улыбаясь, сказал Такаси. — А ты о чем подумала?
Народ, поняв, что это был лишь номер из юмористической программы Такаси, а также то, что лучше сейчас не попадаться на глаза побелевшей от гнева Такаги, пряча улыбки, полез в машину. Рэй, за спиной Саи, покрутила пальцем у виска. Такаси виновато улыбнулся в ответ… И сосредоточился на словах Такаги. Потому как девушка сейчас сгребла его под грудки и пыталась трясти.
— Если хоть один раз, ты так пошутишь у меня дома! — сказала Такаги, буквально впечатывая слова в реальность. — То детей будешь делать пальцем! Понял?!
Парень внимательно посмотрел на девушку. В эти сверкающие гневом карие глаза. На всегда нахмуренные брови, сурово поджатые губы. И его губы тронула грустная улыбка.
— Знаешь, а ты реально очень красивая, — сказал парень. — Даже когда сердишься.
— Чего? — опешила Такаги.
— И всегда такая серьезная, — продолжал Такаси. — Собранная. Настоящая леди!
— Ты, ты… Ты что, подкатываешь ко мне? — неверяще спросила Такаги.
— А что, получается? — немного печально улыбнулся Такаси.
— Нет! — отрезала девушка. — У тебя нет ни единого шанса!
— Как всегда, сурова и прямолинейна, — усмехнулся парень.
— Это называется здравый смысл, Такаси! — отрезала Сая.
— О, узнаю стиль великой Такаги! — улыбнулся Такаси. — Эта подавляющая мощь чистого интеллекта!
— Может уже поедем, голубки? — из машины выглянула Саэко. — И вообще Такаси, не слишком ли ты увлекся с комплиментами?
— Правду говорить легко и приятно! — Такаси открыл переднюю дверь (предполагалось, что Сая будет штурманом, ну и ещё Такаси надеялся на ее внимательность). — Сая-сан, прошу вас!
— Клоун, — буркнула Такаги и залезла внутрь.
«Клоун клоуном, но ты теперь вон глазками сверкаешь, а не пашешь носом землю, — подумал парень, обходя машину. — Правда, немного, совсем чуть-чуть, злая! Но тут уж как вышло. И почему всё время на пулеметы лезу именно я?»

* * *

Они въехали в новую реальность резко, будто декорации включили. Еще минуту назад Хамви ехал по вполне обычно выглядящим улицам (если не рассматривать подробно пятна на дороге, тротуарах, заборах), и смотрелся на этом фоне, как рыцарь в полном доспехе с мечом наперевес, среди розовых рюшей комнаты девочки-младшеклассницы. И внезапно иллюзия раннего воскресного утра закончилась.
Посреди дороги стоял полусгоревший грузовик-цистерна. Сидзука осторожно объехала его… и тут в салон Хамви ворвался тяжелый сладковатый удушливый запах! Они успели отъехать лишь чуть подальше, как почти все ломанулись наружу. Такаси и сам едва удержал завтрак в желудке. И еще Саэко, пусть и буквально побелела, но осталась в машине. Такаси, сдержав позывы, вылез наружу, держа наготове оружие и прижимая к лицу рукав. Пусть мертвяков не было в поле зрения, но… Не береженого конвой стережет.
После такого мероприятия, дальше ехали в мёртвой тишине. А подъезжая к колонне машин, точнее к завалу из машин, все предусмотрительно прижали к носам платки, тряпки или просто рукава.
Такаси, стоя в люке крыши с дробовиком, внимательно смотрел, чтобы какой-нибудь мертвяк не подобрался вплотную. Конечно, шансов, даже у неестественно сильных мертвяков, вскрыть бронированную машину не было, но тут лучше перебдеть.
Вот теперь призрачная надежда, что всё как-нибудь само собой образуется и надо лишь пересидеть тяжелые времена, растаяла без следа. Слишком много было вокруг доказательств. И чем дальше они продвигались, тем этих самых доказательств было больше.
Машины, стоящие с открытыми дверьми, а некоторые даже с заведенными моторами. Въехавший в павильон автобус, за рулем которого дергался мертвяк в форме водителя, приколотый к креслу трубой кровли, что въехала в лобовое стекло. Как бабочка булавкой. Окна в автобусе почти всё были разбиты, по корпусу растеклись бурые потеки, а в одном из проемов висело тело.
Вокруг же, дёргаясь при звуке мотора, бродили мёртвые. Много мёртвых. Они беззвучно разевали рты, провожая слепыми глазами машину, пытались идти следом, но почти сразу замирали.
Один раз Такаси вздрогнул. И тут же почувствовал, как его ногу стиснула рука и парень догадывался чья, стальную хватку Саэко трудно было не узнать. Возле одного из домов он увидел несколько парней, в школьной форме… и с бокуто в руках. Не узнать соклубовцев, даже в таком мерзком состоянии, парень не мог. Судя по тому, что они встретились в городе, парни сумели выбраться из школы, что и ожидалось от людей, знакомых с боевыми исскувствами. Но.
«А ведь могли и мы быть на их месте, — подумал Такаси. — Если бы не автобус, нам тоже бы пришлось, скорее всего, прорываться через город, полный зомбаков, пешком. Эх, парни! Похоже, остались защищать других. Скорее всего девчонок, раз те рядом не бродят».
В одном из домов, из окна, увидев их, начал орать и махать руками какой-то мужик. Такаси подергали за штанину.
— Нельзя, — мрачно ответил Такаси, на вопросительно-жалобный взгляд Рэй. — Дом высотный, пока доберёмся. В конце концов, он мужик. Я бы не стал вот так сидеть.
— Но… — начала было Рэй.
— Я спасаю только близких, Рэй, — сказал жестко парень. — Или если это выгодно. Потерять кого-то из вас, ради какого-то труса…
Такаси оборвал фразу. Рэй опустила голову. Минут пять они ехали молча.
— Черт! — выругался Такаси, смотря вперед.
— Что случилось? — спросил снизу Кота.
— Затор, — коротко ответил парень.
Хамви подъехал к машинам, запрудившим улицу. Такаси вылез на крышу и встал, пытаясь определить, какой этот затор длины.
— Придётся разворачиваться, — сказал он в люк. — Здесь мы не проедем.
— Придётся мимо школы ехать, — отозвался Кота.
— Придётся, — с тяжелым сердцем откликнулся Такаси.
Сидзука с удивительной сноровкой, как-то лихо и быстро развернулась. И они поехали обратно. Мужик снова заорал, едва не выпадая из окна. Такаси поморщился. Вот как? Как у людей так мозги срабатывают? Он столько сил потратил, чтобы привлечь внимание к себе. Лучше бы вышел из квартиры, да попробовал, если не спастись, то подороже отдать свою жизнь. Но этот идиот, похоже продолжает ждать помощи. А если покопаться, он же просто считает, что ему обязаны помочь. Внимание, вопрос: на кой-хрен спасать того, кто очень скоро начнёт требовать, например, чтобы учитывали его мнение при составлении маршрута? А сам, судя по поведению, будет лишь постоянно чего-то хотеть, каких-нибудь благ, качать права и на финише, если станет слишком жарко, попросту сбежит…
Скрылось за облаками солнце и реальность стала совсем уж аутентичной. Такаси невесело усмехнулся. Осталось только заиметь КПК, сканер аномалий и чтобы дозиметр время от времени потрескивал. И готовая картинка «Сталкера». Разве что город вокруг ну никак не походит на советский.
— Кота! — резко скомандовал Такаси, завидев группу вполне живых людей.
Потому как мёртвым совершенно не нужна еда. А эти выносили коробки из магазина и грузили в небольшой грузовичок. Оружия видно не было, но Такаси закинув дробаш за спину, взял поданный снизу автомат и сняв его с предохранителя, передернул затвор.
Видимо наличие оружия остановило уже выдвигающихся к дороге мародеров. Оценив риски, они стали орать, что-то на тему торговли. То ли чего-то своего продать, то ли хотели купить ствол. Что одно, что тем более второе, в планы подростков никак не входило. И Сидзука, следуя указаниям Такаси, продолжала ехать.
Такаси, перед тем, как посадить доктора за руль, провел с ней несколько вводных бесед, объясняя, как вести себя за рулем. И правила эти были довольно просты. Первое, останавливаться только по указанию Такаси. Второе, глушить двигатель только тогда, когда этот самый двигатель, вместе с машиной, естественно, окажется внутри охраняемого периметра. И третье из важных правил, это давить всех, кто пытается остановить машину силой или упирает на жалость. Вполне может быть, что, например какие-нибудь архаровцы, выставят смертничка (не дай бог ребенка!), чтобы он остановил машину «для друзей»…
Чем ближе подъезжали к школе, тем больше становилось мертвяков в школьной форме. Видимо они постепенно расползались с территории учебного заведения. И тут Такаси задумался над одним очевидным фактом. А именно, зачем вообще мертвякам жрать? И жрут ли они вообще? Что-то Такаси ни разу не видел, полуобглоданных ходиков. Парень потер подбородок… И отложил эти размышления на потом. Совсем сейчас было не то время, чтобы погружаться в размышления. Они уже ехали вдоль знакомого забора.
Одна створка ворот так и валялась на земле, после их прорыва из школы. Хотя Такаси казалось, что обе именно распахнулись при ударе. Хм, видимо вот эта самая часть ворот, которая оказалась на земле и повредила ходовую автобуса.
— Ох, ни хрена себе! — сказал Такаси и заорал вниз. — Си! Дави на газ! Там целая толпа, так просто не проедем!
Двигатель взревел и машина стала стремительно разгоняться. Такаси поспешно опустился, захлопывая люк. Раздался глухой удар, машина лишь слегка вздрогнула. Ксо! Только сейчас, когда они неслись на толпу зомбарей, Такаси в полной мере ощутил, как же им повезло найти себе такое средство передвижения! Парень сгруппировался, упёрся руками и ногами и всеми силами старался не зажмуриться! Потому что тут ещё и за остальными следить надо, бля!
-А-а-а!!! - Сидзука сжимала руль с такой силой, что побелели пальцы и при этом у нее, видимо непроизвольно, из ее рта вырывался этот крик на одной ноте.
Сидящая рядом Сая, словно окаменела. Она похоже даже не дышала, уперевшись обеими руками в панель. Ее глаза были огромными, круглыми, рот приоткрылся.
Тут в Такаси буквально вцепились сзади, стискивая руками поперек живота. Это Рэй нашла себе моральную опору. Такаси бросил взгляд налево. Тут норма вроде, Саэко хоть и побледнела, но паниковать похоже не собиралась. Кота, сидящий справа, вообще азартно сверкал глазами, хренов адреналинщик!
— Не смотри! — Ая сзади, в кузове, утешала Элис, похоже находя моральную опору в том, чтобы успокаивать подругу…

… Хамви задрожал от множества ударов, но уверенно, почти не замедляясь, прокладывал себе путь среди тел. Ревел движок, а Такаси молился, чтобы у Сидзуки не сдали нервы, не соскочила нога с педали. Чтобы не заглох двигатель…
— Черт!!! — занервничал Такаси, когда машина явственно стала тормозить. — Кота!
Сейчас они остановятся! Такаси открыл люк, вылез наружу. Рядом, с автоматом в руках появился Кота.
Парням открылась удручающая, да что там, просто ужасающая картина. Море, буквально море мертвяков. Они видимо стягивались на шум со всей округи. И Такаси четко в этот момент понял, если ничего не сделать, то Хамви станет их коллективной могилой!
— Твои справа! — проорал Такаси. — И Кота!!! Выживи! Я не знаю, что делать с твоими девками, если вдруг!!!
Отаку на слова друга молча кивнул… А Такаси опять сделалось жутковато, от этого совсем не слегка кровожадного вида товарища! Чертов маньяк!!
Дробовик упруго толкнул в плечо, выбрасывая сноп искр, и один из зомбаков почти лишился головы. А следом осели ещё несколько! Такаси с удивлением посмотрел на оружие. И от души, во весь голос, рассмеялся хохотом недобитого темного властелина. Рядом уже хлестал одиночными Кота.
— Всех убить!!! — заорал Такаси.
И его божественное карающее оружие извергло новую порцию гнева господня!
За несколько секунд парни пробили целую просеку перед машиной. Минусом стало то, что дальше они поехали по телам. Такаси едва себе зубы не выбил. А движок ревел, как безумный, Сидзука похоже от страху тупо давила педаль в пол, пока не упрется.
«Двигатель бы только не спалила!» — подумал Такаси, загоняя патроны в магазин, что сейчас было весьма нетривиальной задачей!
— Держим коридор! — крикнул Такаси. — Смотри бока!
Скалящийся словно языческий божок и похоже с каждым выстрелом приближаясь к личной нирване, Кота проорал:
— Зерг Раш!!!
И тут же выстрелил в зацепившегося было за крыло зомби.
«Ну вроде бдит!»
Такаси снова принялся палить вперёд. Машина поехала чуть ровнее, не все время прыгала, как бык на скачках, а лишь иногда. Парни старались не пускать зомбаков в коридор, чтобы снова не испытать радости подпрыгивающего к мозгу желудка.
Всё кончилось внезапно. Стрелки вдруг остались без целей, и Хамви поехал как по хайвею. Вот только…
— М-м-мать!!! — Такаси нырнул вниз.
Сидзука, всё также судорожно вцепившись в руль, с совершенно безумным взглядом, гнала машину по улице.
— Сая! — позвал было Такаси и тут увидел на лице той застывшую маску. — А, дьявол!!!
Сверху вдруг грохнул выстрел.
«Ну блять!!! И этот туда же!!!»
Такаси взялся за руль, подстраховывая Марикаву и дёрнул за рычаг коробки, выдирая скорость. Двигатель, не отягощенный более нагрузкой, взвыл ещё сильнее. Такаси взялся за ногу женщины и стащил ее (ногу) с педали акселератора. И в этот момент Сидзука пришла в себя. Она испуганно посмотрела на парня, потом вперёд.
— Мы смогли, Си, — улыбнулся Такаси. — Ты как?
— Т-Такаси? — заикаясь произнесла доктор. — Что? Ой, у тебя кровь на лбу!
Такаси припомнил, как в один из моментов, когда машину в очередной раз тряхнуло, движение ствола навстречу лбу, совпало… ну понятно с чем. Странно, что до слов Си он и забыл про этот инцидент…
«Черт, теперь заболело!»
— Помнишь ту стоянку у стройки? — сказал мягко и ласково Такаси, придерживая руль. — Мы там ещё собирались перед поездкой в Киото?
Сидзука несколько заторможенно кивнула.
— Езжай туда, — Такаси улыбнулся женщине и поцеловал ее в щеку. — Ты молодец, Си!
А над головой хлопнул ещё один выстрел. Теперь надо было успокоить разошедшегося Ворошиловского стрелка!!
Такаси бросил взгляд на Саю. Девушка все также сидела не шевелясь и не моргая даже. Бах!
— Да проклятье!! Ая или Элис!! — рявкнул Такаси. — Быстро, схватите его за член!
Обе девушки от этих слов оторопели, захлопали глазами и дружно изменили цвет лица.
— Если это сделаю я, он не обрадуется! — подтолкнул их Такаси.
«Ну и блять, пора бы уже изучать своего парня, особенно в таких ситуациях!»
— Такаги, — Такаси обратился к следующему пациенту. — Эй! Ладно, это терпит.
В этот момент раздался крик подстреленного индейца. Такаси обернулся. Ага, Ая значит, все-таки решилась.
Кота рухнул вниз и ошалелым взглядом оглядел честную компанию. И Такаси не удержался.
— Прости, брат! — сказал он, демонстративно вытирая руку о штаны. — Но по другому ты не реагировал!
— Т-Т-Такаси? — неверяще и заикаясь прошептал Кота. — Это… Это…
При этом на его лице был написан такой суеверный ужас, что Такаси предпочел не травмировать больше нежную психику отаку.
— Не ссы, — ухмыльнулся парень. — Не я это.
Кота оглядел присутствующих. Остановил взгляд на Саэко (стервочка тут же изобразила загадочный вид), помотал головой, видимо не поверив в такой сценарий, и задал логичный вопрос.
— А кто?
Такаси молча кивнул ему за спину. Кота обернулся… И столкнулся взглядом со смущенной Аей. И сам сконфузился.
— Это, — пробормотал Кота. — Простите меня. Я…
— Все норм! — Такаси хлопнул парня по плечу. — А ты крут, бродяга! Ну чисто Брюс Уиллис!
Машина накренилась на повороте и вскоре остановилась.
— Кота, контроль, — сказал Такаси.
Отаку молча вылез в люк.
— Такаси, а зачем мы приехали сюда? — тихо спросила доселе молчавшая Рэй.
Такаси кинул взгляд на Саю, которая вроде как чуть ожила, но всё ещё пребывала в шоке.
— Считай это реперной точкой, — ответил парень Рэй и добавил. — Можно покурить и оправиться.
Такаси вышел через место, где сидел Кота и открыл переднюю дверь.
— Такая ты мне не нравишься, — пробормотал Такаси, увидев лицо Саи.
Видимо глубинный процесс отрицания реальности, у Такаги так и не прекращал подтачивать психику, иначе бы она не впала в такой ступор. Ну и Такаси пришел на ум только один способ вывода из шока в полевых условиях. И парень аж зажмурился, представляя себе последствия своего шага… Он выдохнул, как перед прыжком из самолета и наклонился к вяло шевелящейся Сае.
По машине разнеслись удивлённые возгласы. Сидящая рядом Сидзука аж рот открыла от изумления. А вот пациент поначалу никак не отреагировал на такое наглое вмешательство в своё личное пространство. А ее губы, как и ожидал Такаси, были мягкими, нежными… Одно жаль: для парня это был не поцелуй, а сугубо противошоковый прием. Именно поэтому он смог уловить момент, когда до Такаги дошла вся соль ситуации, ее глаза, было безвольно смотрящие куда-то вбок распахнулись во всю ширь и настала пора прекращать терапевтическое воздействие…
Пощёчина раздалась в тишине, как выстрел. Даже Кота заглянул в машину, услышав этот шлепок. Впрочем оценив обстановку, он тут же ретировался назад. Нрав Такаги Саи Кота знал, как никто другой.
— Такаси! — прошелестел тихий, наполненный зловещей интонацией голос отличницы. — У тебя есть пять секунд до смерти! Это был мой первый поцелуй, ублюдок!
— Глупо угрожать вооруженному человеку, — спокойно заметил Такаси. — И включи, наконец, голову.
Такаги несколько мгновений сверлила парня бешеным взглядом. Но все же посмотрела потом по сторонам. В этот момент Такаси быстренько слинял. Помощь помощью, но Сая вполне может сначала прибить, а потом сказать спасибо. Хладному трупу.
— Кота, мертвяков видишь? — спросил Такаси, оглядываясь.
Стоянка была абсолютно пуста. Ни строительной техники, ни грузовиков. Даже личных машин строителей не было.
«Да, вот сейчас бы просто побегать здесь с пневматом, — с тоской подумал Такаси. — А еще лучше, просто поваляться дома, на диване, рефлексируя насчёт отношений с бывшей девушкой. Всего пара дней, наполненных страхами и начинаешь так ценить эту „скучную и серую“ жизнь».
И тут в голову парня пришла мысль, заставившая его замереть, как истукана.
«Я идиот!»
— Слышь, Кота, — сказал он медленно. — А ведь тут недалеко один клуб есть. «Стрелок» называется.
Кота замер. Потом посмотрел на Такаси и по его лицу было совершенно понятно, что сейчас его хомяк читает ему длиннющие лекции «за жизнь».
— Совсем недалеко, — сказал Кота тоном человека, который познал Истину. — Да мы практически там!
— Ты думаешь о том же, — Такаси слегка оскалился, — о чем и я?
— Воистину! — Кота пришел в возбужденно-восторженное состояние. — И еще там вокруг одни склады!
— Аха-ха-ха! Кота! — Такаси сверкнул глазами. — Это ли не благоволение свыше?! Рванули!
— Ей, ей, кэп! — оскалился Кота.

========== 5 глава ==========

Некоторое время назад. Дом Рики Минами.

…Папа! Опять тот злосчастный двор… И отец, раскинув руки и с не верящим выражением на лице, падает, смотря широко распахнутыми глазами в полуоткрытую дверь…

Элис, зовя его, бросилась вперед… И проснулась. Её щеки были мокрыми, одеяло сбилось и вообще она уже была на самом краю…
Рыжая девушка, с которой ее уложили спать на одном диване, кажется её звали Такаги, шевельнулась, посмотрела на соседку одним глазом, что-то пробурчала, а потом сгребла Элис в охапку. Марэсато замерла, не зная как реагировать на такие действия незнакомого человека. И пока гонялась на счёт этого, незаметно для себя заснула…

… Проснулась Элис от громких голосов.
— Чего они там разорались? — недовольным сонным голосом сказала Такаги.
Она села на диване, зевнула и посмотрела на девчонку.
— Тебя же Элис зовут? — спросила Такаги.
Элис молча кивнула.
— А меня Такаги Сая, — представилась рыжая. — Ну и привыкай. Похоже ты с нами надолго.
Такаги кивнула в сторону кухни. В этот момент в комнату вошла женщина. И Элис даже рот приоткрыла, когда увидела этот воплощенный объект мечтаний о собственном теле! Дама была ну прям очень одарена, что спереди, что вообще везде, при этом очень миленькая. И одета она была очень… Смело. Рубашка, едва не трескающаяся на груди, и лишь чуть прикрывающая бедра. И все. Её ноги были практически по всей длине обнажены!
— Всё ещё разговаривают? — спросила женщина, кивая в сторону кухни.
— Да можно сказать, что разговаривают, — ехидно ответила Такаги. — А вы, доктор? Вам что, эта тема не интересна?
Женщина улыбнулась. Как-то по доброму, ласково, словно смотрела на не понимающего, кое-что, в силу возраста, ребенка.
— Знаешь, Сая, — сказала она. — У меня уже были мужчины. И ни один из них не доверил бы мне вести автобус.
— Это вы о чем, Марикава-сан? — с недоуменным видом спросила Такаги.
Женщина похлопала глазами, ну чисто глупенькая блондинка и ответила с видом «что тут непонятного?»:
— Про автобус, конечно! Это было так здорово! Жаль, что он сломался!
Такаги с видом «куда я попала?», тяжело вздохнула и встала. Ни слова ни говоря, она куда-то ушла.
А женщина подошла к Элис.
— Привет! — улыбнулась она. — Меня зовут Марикава Сидзука. Я врач. Можно, я осмотрю тебя?
Несмотря на ласковый голос доктора, Элис отчего-то напряглась. И неожиданно для себя, она захотела, чтобы тот парень, Такаси, сейчас оказался рядом. Даже его образ перед глазами появился, тот самый, когда она увидела его в первый раз. Прищуренный взор внимательных… и добрых глаз. Уверенность в том, что делает. И какая-то теплая, домашняя, едва заметная улыбка.
— Не бойся! — сказала женщина, заметив реакцию девушки. — Я просто посмотрю, вдруг ты какую-то ранку не заметила!
Доктор при этом как-то грустно улыбнулась.
— Если бы было что-то серьезнее, — добавила она тихо. — То я была бы уже бессильна.
Элис смутилась и кивнула.
— И пойдем в ванную, — голос Сидзука теперь излучал участие. — А то тут могут наши парни зайти. Они, конечно, будут рады…
Доктор заразительно, светло и как-то… пошловатенько улыбнулась.
— … Но лучше показать себя тогда, — мечтательным каким-то голосом продолжила Сидзука. — Когда ты к этому готова!

* * *

Ая выглядела по комплекции ненамного старше. Наверное именно поэтому с ней Элис смогла общаться более свободно. Рядом с ней, да ещё с доктором, девушка не ощущала себя ребенком. Сидзука-сан просто, похоже, не видела разницы, с кем общаться, всегда одинаковая со всеми. А Ая… С ней у Элис просто сходные проблемы. А значит и сходные решения. И ей не надо объяснять, почему, например, без лифчика, некоторое время можно было и обойтись.
— Вот, — Ая вытащила какое-то платье с самого низа шкафа. — Вроде должно подойти. В крайнем случае просто шнурком на поясе подвяжем.
Она протянула платье Элис.
— Такаси говорил, что если получится, — сказала Ая. — То в магазин заедем.
Элис взяла предложенное платье. Сняла с себя свою изрядно пострадавшую одежду.
— Элис, а тебе сколько лет? — спросила Ая.
Элис подняла голову и слегка покраснела.
— Летом пятнадцать будет, — тихо ответила она.
Ая в ответ грустно улыбнулась.
— А мне семнадцать, — сказала она.
— Правда? — удивилась Элис, смотря уже без смущения на Аю, которая ростом была ненамного выше, да и в других параметрах не сильно обгоняла.
Ая ничего не ответила, но выражение её лица было красноречивым. Элис сделалось неловко. Очень неловко, уж она-то знала, как это неприятно. Повинуясь внезапно порыву, она выпалила.
— Ну и что! Не всем же нравятся… большие!
Ая посмотрела на нее. И улыбнулась.
— Не всем! — с каким-то загадочным и совсем не грустным видом сказала она. — Хотя моему парню, похоже, любые девушки нравятся.
— А он… — Элис было хотела спросить, где ее парень, но осеклась.
Ведь вполне может быть, что он…
— Он здесь, — поняла ее Ая. — Это Кота.
Элис вспомнила того… довольно упитанного парня, в очках, рядом с Такаси. Такаси… Элис снова вспомнила небольшой инцидент, произошедший недавно. И хихикнула.
— Что? — не поняла Ая.
— Помнишь, Такаги возмущалась, что Такаси в одних трусах ходил? — сказала Элис. — Я его тоже видела! Такой смешной!
— Да? — Ая прищурилась. — Ну и как он тебе?
— Кто? Такаси? — Элис задумалась. — Ну-у-у… Высокий, сильный. Надежный. Как…
Тут у Элис перехватило дыхание. События вчерашней ночи опять хлынули в память. Девушка отвернулась, вытирая слезы.
— Ой, ты чего? — взволновано всплеснула руками Ая.
Она обняла Элис и прижала её к себе. Та уткнулась Ае в грудь и зашмыгала носом.
— Ну всё, всё, — гладя Элис по голове, приговаривала Ая. — Это больно. Страшно. Я знаю, поверь. Но теперь ты с нами.
— А если, — Элис подняла заплаканные глаза на нее. — Если и вы? Как мама? И папа…
— Да ты что! — Ая улыбнулась. — Такаси и Кота, они знаешь какие? Они нас всех из школы вытащили! Автобус угнали! Кота тогда из гвоздомёта стрелял, представляешь? А теперь, они тут оружие нашли! Теперь они вообще крутые! Вот тебя вчера спасли! Кота, наверное с десяток зомби застрелил! Я сама видела! Бах и в голову! Он и меня научит стрелять! Я его уговорю!
Элис несмело улыбнулась, смотря на разошедшуюся Аю. Та натолкнулась на взгляд девушки и смутилась.
— Такаси он, конечно… — Ая запнулась, подыскивая слова. — Но рядом с ним… Мне кажется, что ему уже лет сорок! Вообще себя грудничком ощущаю. А Кота! Он тоже большой и сильный, но… Он реагирует на меня, как на девушку, понимаешь? Не пытается по голове погладить или говорить как с малолеткой. А самое главное, я точно знаю, что ему сильно нравлюсь! Только он немного застенчивый… Но это даже здорово! И мне… Так спокойно рядом с ним. Я точно знаю, он меня не бросит!
При этих словах лицо Аи будто изнутри осветилось. Последние фразы она говорила с такой нежностью, что любому было бы понятно, что между этим Котой и ней очень романтические отношения.
— Ох! — Ая бросила взгляд на часы, висевшие на стене. — Пойдем быстрее! Там уже белье должно было достираться! Надо же его развесить!

* * *

— Ая, — сказала Элис, смотря, как Рэй и Саэко снимают предыдущую партию чистой одежды. — А Такаси, он с кем?
Эта мысль пришла девушке оттого, что только что она краем уха услышала очень интригующие фразы со стороны Саэко и Рэй. Длинноволосая Саэко явно троллила хмурую Рэй… Вот только как-то странно. Например. «Если ты думала, что он будет сидеть у твоих ног, то забудь. Это вождь! У него будет столько, сколько он посчитает нужным». Рэй на это отвечала тихо, так что было не разобрать, но судя по лицу, тема ей была не очень приятна. Или вот еще: «Он тебя не бросит, но ты реально хочешь быть младшей?» При этом Ая, которая тоже явно это слышала, вообще никак не реагировала, словно это было в порядке вещей!
Ая бросила на Элис многозначительный взгляд, хмыкнула и ответила:
— Не советую на него западать, — сказала девушка. — Тут уже столько претенденток!
— Да ты что, я не в этом смысле! — испуганно отреагировала Элис. — Такаси он… Знаешь, он будто…
— Старик, — закончила за нее Ая. — У меня такое ощущение, что даже Сидзука по сравнению с ним, еще девчонка.
— Я тоже такое чувствую! — закивала Элис.
— Они с Саэко оба такие, — сказала серьезно Ая. — Серьезные, аж жуть берет иногда. Кстати, она была главой клуба кендо в нашей школе. Причем Такаси в нем тоже состоял.
— Значит они еще до этого были парой? — спросила Элис.
— Насколько я поняла, нет, — ответила Ая. — Тут вообще такая история! Похоже он с Рэй был!
— Правда?! — Элис по-детски распахнула глаза. — Ничего себе!
— Но там тоже не просто, — продолжила Ая. — Они вроде как расстались. И Такаси потом даже…
Ая наклонилась к Элис.
— Я тут услышала, — сказала шепотом девушка. — Что он даже из-за нее пытался с собой покончить!
— Ух ты! — также шепотом сказала Элис. — А как…
— А когда все началось, он ее спас! — Ая закатила глаза. — Но и Саэко тоже. И остальных.
— Вот это история! — восхитилась Элис и грустно добавила. — Словно в манге. А я… Просто жила. А потом просто бежала. Бежали.
Последнее слово девушка произнесла еле слышно.
— Как и я, — Ая грустно усмехнулась. — Меня вообще чудом спасли. Я из окна выпрыгнула, когда Такаси и остальные к автобусу бежали.
— И как ты? Ну?.. — удивилась Элис.
— Такаси меня поймал, — ответила Ая. — Я ж говорю, он всех спасает. Такой уж он… Поэтому остальные к нему и липнут. И Рэй. И Саэко. Доктор вообще вчера к нему в ванную вломилась! А Рэй их застукала!
— И что? — живо заинтересовалась Элис. — Они поругались?
— Ну, шуму было много! — улыбнулась Ая. — Рэй потом напилась даже!
Девушки некоторое время молчали, развешивая одежду. Когда она кончилась и они пошли назад, Элис снова спросила.
— А Такаги? — сказала она. — Что с ней?
— Она сама по себе, — ответила Ая. — Она же в школе лучшей была. Плюс богатые родители. Так-то она нормальная, но иногда её заносит.
В этот момент им навстречу вылетела та, кого они только что обсуждали. Причем густо красного цвета. Что-то бормоча себе под нос, Такаги унеслась куда-то во двор.
— Ну вот, опять что-то случилось, — улыбнулась Ая. — И я уверена, это связано с Такаси!

* * *

Элис, затаив дыхание, стояла в комнате и наблюдала за Такаси, Котой и Аей. Вид у всех троих был озабоченный. В воздухе явно витало напряжение. Вот Такаси что-то сказал Коте и пошел к двери. Решительным шагом он пересек комнату и сбежал по лестнице.
Элис посмотрела на балкон. Кота, положив винтовку на перила, чуть согнувшись, не отрываясь, смотрел в прицел. И Элис воочию увидела то, о чем говорила Ая. Парень сейчас выглядел ну чисто как герой боевика. Он всё делал как-то так уверенно, даже слегка небрежно, будто всю жизнь этим занимался!
С улицы донеслись голоса. Элис подошла к дверям на балкон и вытянувшись на носочках, попыталась рассмотреть, что там происходит.
Недалеко от дома стоял рослый мужчина. Еще один, пониже и посубтильнее, в этот момент шел к дому. Такаси и остальных не было видно, наверное они во дворе были.
— Котик, мы же не пойдем с ними? — тихо спросила Ая у Коты.
— Чтоб Такаси под кого-то лёг? — небрежно ответил тот, не отрываясь от прицела. — Да и зачем нам идти с ними?
— Ну они же взрослые, — неуверенно произнесла Ая.
И тут Элис, прям до судорог, захотелось, чтобы Такаси не поддался! Она всего день была в этой компании, но они… Девушка ощущала, что Такаси, Кота и другие, они как… семья. Пусть шумные, странные, но явно дорожащие друг другом. А Ая вообще стала для Элис, почти как родная! И теперь, если они пойдут вот с этими людьми, Элис страшно боялась, что придётся с ними расстаться!
— И чего? — ответил Кота. — У них даже оружия нет. Пойти с ними и тащить на себе всех этих?.. Вот, например, тех, кто вчера Элис не пустили! Ты хочешь, чтобы эти твари были рядом?
Элис будто по голове ударили. Ее губы задрожали и она села прямо на пол, у открытой двери. Нет! Только не те, кто убили её папу! Такаси, пожалуйста! Откажись!
— Но если они скажут идти? — сказала Ая. — Ведь Такаси и мы… Ещё несовершеннолетние.
— Вот мой аттестат, — безапелляционно сказал Кота, похлопав по винтовке. — И пусть попробуют его отобрать!
— Но ведь если Такаси… — начала было Ая.
— А Такаси на это пошлет так далеко! — перебил её Кота. — Что забудешь, как тебя зовут! Кстати, видимо вот этим он адрес уже подсказал!
Кота немного переместился, ведя стволом за видимой ему одному целью. Ая, видя, что парень занят, замолчала. Элис смотрела, как на лице подруги (да, подруги!) проступило выражение такого задумчивого… обожания! Девушка аж от дверей ощутила, как Ая сейчас хочет… Сделать что-нибудь эдакое! И тут Элис сама в свою очередь ощутила… Некое новое чувство. Что-то дрогнуло в груди, при виде этого совсем не героического вида парня.
«Хотя моему парню, похоже, любые девушки нравятся» — прозвучал в голове Элис голос Аи.
И почему-то девушке так тоскливо сделалось. Вот Ая нашла того, на кого может опереться. Кто может взять и встать перед любыми опасностями, кто может уверенно сказать «Да щас, она моя!». И у кого есть друзья, с которыми он думает похоже.
— Кота, что там? — донесся снизу голос Такаси.
— Грузятся, походу! — ответил Кота. — В автобус садятся! Этих, из дома того, тоже забрали!
— Грузятся или вид делают? — уточнил Такаси.
— Наблюдаю, — сказал Кота, продолжая смотреть в прицел.
А Ая сделала шаг к нему. Потом, будто одумалась, сдала назад, закусив губу, мотая головой и что-то шепча.
— Уезжают! — громко сказал Кота. — В сторону школы!
— Это хорошо! — откликнулся Такаси. — Там одна дорога! Значит действительно уехали! Но ты еще посмотри! Вдруг что!
— Ей, ей, кэп! — весело отозвался Кота.
И вновь прильнул к прицелу.
— Кота, — тихо позвала его в этот момент Ая.
— Что? — обернулся тот.
И тут девушка стремительным таким движением метнулась к нему и буквально впилась в губы. Кота выпучил глаза. Ая, отстранилась, смущенно улыбаясь. А потом посмотрела парню в глаза и спросила:
— Научишь меня стрелять?
Тот, со слегка ошалелым видом, кивнул. Ая нежно улыбнулась и прижалась к нему. Кота, одной рукой придерживая винтовку, другой неловко обхватил девушку. И никто из них не заметил горящего взгляда Элис, что наблюдала всю эту картину.
«Пусть. Пусть он будет ее парнем! Но ведь можно же просто дружить, да? Можно же чтобы он просто был рядом? — скакали в ее голове мысли. — Пусть он любит Аю! Пусть они будут вместе, но можно же просто быть рядом с ними?!»
Элис не замечала, как по ее щекам катятся слезы. Девушка стояла в комнате, смотрела на парочку, и молча плакала. В таком виде Ая ее и обнаружила.
— Элис? — встревоженно сказала девушка, войдя в комнату.
Ая подошла ближе. Потом посмотрела туда, куда был устремлен невидящий взор Элис. И увидела опять смотрящего в прицел Коту.
— Вот и ты попалась, — тихо сказала Ая, дрогнувшим голосом.
Она обняла девушку и принялась гладить ее по спине.
— Я… — Элис запнулась, глотая слезы. — Ая, я не…
— Вот уж не думала, — сказала Ая. — Что слова Саэко окажутся верными и в моем случае. И теперь я понимаю Рэй. Это действительно… Не сильно приятно.
— Ая, я не буду… — горячо запротестовала было Элис.
— Если бы это случилось всего неделю назад, — заговорила Ая, прерывая ее, — То я бы, как минимум, наорала на тебя. Даже смешно…
Ая хмыкнула. А потом на ее лицо опустилась тень. И от невысокой девушки повеяло такой жутью, что Элис вся скукожилась.
— Знаешь, — заговорила Ая. — Когда все бежали на выход. В школе.
Девушка скрипнула зубами.
— Меня естественно, сбили с ног, — продолжила Ая. — И едва не затоптали. Если бы я не нырнула в тот класс, то бродила бы сейчас по школе, вместе с остальными… идиотами.
Голос девушки стал равнодушным, но почему-то от него бросало в дрожь.
— Я пыталась выйти, — говорила Ая. — Но в коридоре уже бродили мертвяки. И убивали, жрали всех! Я заперла дверь и залезла под стол учителя. А в коридоре кричали, звали на помощь. Я тряслась под столом и было такое ощущение, что с каждым криком, убивают часть меня… А потом стало тихо.
Ая смотрела куда-то в сторону, вновь переживая весь тот ужас, что ей пришлось ощутить.
— Выйти я не могла, — продолжала Ая. — Только попыталась, зомби чуть не сожрали, еле удалось снова дверь закрыть. Мертвяки ломились в класс и я видела, что еще чуть-чуть… Я кричала! Я так кричала! Но никто не приходил спасти меня! Никто! Я проклинала собственную слабость, выла в голос от ужаса. А потом решила, что лучше будет самой… Я открыла окно… И увидела их. Такаси, Коту и остальных. Они бежали к автобусу. Не тряслись от страха где-нибудь в классе, а реально спасали свои жизни!
По губам Аи скользнула легкая улыбка.
— Я заорала так, что сама немного оглохла, — сказала девушка. — И прыгнула.
— И что случилось? — прошептала Элис, пораженная словами обычно веселой и светлой Аи, совсем забыв, что девушка про это уже рассказывала.
— Ну, как видишь, меня поймали, — ответила Ая. — Потом мы прорывались из школы. Наш автобус сломался и мы долго шли пешком. И пришли сюда.
— А как ты… Ну с Котой? — спросила Элис и испуганно добавила. — Ой, прости!
— Да все нормально, — улыбнулась Ая, уже снова приняв привычный светлый образ. — Знаешь, когда он берет в руки что-нибудь стреляющее… Ками, это реально пугает! Я когда это в первый раз увидела, подумала, что неизвестно кто страшнее, идущий к тебе мертвяк или этот маньяк в очках. Но Такаси доверяет Коте, как себе. И тот его тоже всегда поддерживает. Видела бы ты, как они друг друга с полуслова понимают! Вот что такое настоящая дружба! Но знаешь, если Такаси это… м-м… Глыба, скала! Забраться наверх это еще полдела, главное оттуда потом не упасть! И чтобы встать рядом с ним, надо быть реально отмороженным. Вот как мой Котик!
Ая обернулась и нежно улыбнулась.
— Кота же другой, — продолжила Ая. — Он не дурак и не трус. Просто... Не такой решительный. К счастью у Такаси воли хватит на десятерых. А Кота всегда будет с ним рядом. А я… А я буду за его спиной. И я точно знаю, что если кто-то… То увидит перед собой чудовище, мое чудовище! Которое не задумываясь нашпигует его свинцом. И естественно Такаси с радостью в этом поможет. Ну, а если все-таки случится так, что выхода другого не будет, то я уверена, что стать зомби они мне не позволят.
Элис вздрогнула от фатализма, каким была наполнена последняя фраза Аи. И от глубины потрясений, которые испытала подруга (а будет ли она подругой, после этого?), раз с таким спокойствием и даже радостью, говорит о самом плохом сценарии.
— А теперь, подруга, — сказала Ая. — Нам с тобой нужно кое-что, точнее кое-кого обсудить. Как МЫ дальше жить будем.
— Ая? — удивилась Элис.
— Да, Сестрица, — сказала Ая, выделив голосом обращение. — Именно это.
— Но, — ошарашенно пробормотала Элис. — Вы же…
— Мы же, — поправила Ая. — Как сказала Саэко, уже завтра может все закончиться. Совсем закончиться. А Такаси сказал, что важнее детей, сейчас ничего нет. И я согласна с ними! Ну и вдруг что… Кто-то должен будет остаться с Мужем.
Элис онемела от удивления. Она неверяще смотрела на… кого? Подругу или?.. И не могла вымолвить ни слова. А Ая посмотрела на нее пугающе взрослым, мудрым взглядом и усмехнувшись, взяла под руку и повела к лестнице.
— Пусть Котик спокойно сторожит, — говорила Ая при этом. — Не будем ему мешать. Мы лучше его ночью навестим!

* * *

Окрестности страйкбольного клуба «Стрелок». Около десяти часов утра.

— Ну? Ты заметил кого-нибудь? — спросил Такаси, опуская бинокль.
— Неа, — ответил Кота, рассматривающий здание, в котором располагался клуб, через прицел винтовки.
— Что, неужели никто сюда не заявился? — недоверчиво произнес Такаси. — Ни один? Уж если нам пришла в голову эта мысль, то и их, хоть кого-нибудь, просто обязана была посетить!
— Все произошло утром, — заметил Кота. — А потом вполне могли и просто не добраться сюда. Даже если бы и захотели.
— Хм, — Такаси задумался. — А это аргумент. Ладно, не будем тут отсвечивать. Си! Там за углом ворота будут. Мы щас все проверим, откроем их. Потом туда подъедешь.
— Я поняла, Такаси! — ответила женщина.
— К бою, сынок! — осклабившись сказал Такаси Коте.
Парни выскочили из машины. Еще раз внимательно огляделись. Причем больше на предмет живых. Мертвяк в засаде прятаться не будет и из винтовки не выстрелит!
— Чисто вроде, — сказал Такаси. — Давай вперед.
Кота кивнул и парни, не суетясь, но быстро, добежали до угла. Такаси там повернулся лицом к пройденному пути, Кота же заглянул за угол.
—Вижу одного, — сказал Кота. — Мертвяк.
— Уберем без стрельбы, — сказал Такаси, через плечо. — Сейчас Саэко натравим.
И махнул Сидзуке. Хамви рокотнул мотором и подъехал ближе. Кота все это время продолжал наблюдать. Такаси подошел к машине, открыл заднюю дверь со стороны мечницы.
— Саэко, там одного надо вальнуть, без шума и пыли, — сказал он. — Си, сейчас Кота ворота откроет, заезжай внутрь.
Пока Такаси говорил с доктором, Саэко выбралась наружу, сжимая в руках свой неизменный бокуто.
— Пойдем, — сказал парень мечнице, захлопывая дверь.
Такаси подсадил Коту, помогая товарищу залезть на забор. Тот сначала поглядел внутрь, стоя на спине друга.
— Никого не вижу, — сказал он. — Чисто кажись.
И пыхтя, неуклюже забравшись на забор, перевалился через него. Послышался совсем неизящный звук шлепка тела о землю.
— Ты там живой еще? — негромко спросил Такаси.
— Не дождетесь! — отозвался Кота, кряхтя. — Тут замок! Сейчас собью его!
— Давай, — Такаси принялся сканировать местность взглядом и прислушиваясь к ощущениям, зная что пристальный взгляд можно почувствовать.
Глухой удар. Еще один. Звук чего-то металлического, падающего на землю. И ворота со скрипом, благо не очень громким, стали открываться.
— Саэко, пошли уберем этого, — кивнул Такаси в сторону уже бредущего к ним мертвяка.
Глава не подвела. Пока Такаси страховал ее, оглядывая окрестности, она в один хлесткий удар уложила мертвяка. Зомбак завалился на спину. А Такаси, в который уже раз, отметил то, что девушке нужно срочно найти нормальный клинок. Ну не дело это деревянным воевать! Пусть и крепким.

* * * 

Хамви загнали внутрь забора, что был вокруг всего этого большого склада, где и базировался клуб. Сидзука по кивку Такаси заглушила двигатель. И опустилась ватная, неестественная тишина.
— Пока не бродим тут, — сказал Такаси, вылезшим девушкам. — Надо проверить территорию.
И они с Котой отправились проверять. Благо на территории клуба не было никаких закутков или остатков каких-нибудь грузов. Пробежавшись по округе, парни вернулись к машине и подошли к двери, ведущей внутрь здания. Естественно она оказалась закрытой.
— Такаси, смотри, — сказал Кота, показывая на индикаторную лампу сигнализации.
А лампочка не горела. Парни переглянулись.
— Черт, неужели уже началось? — с досадой произнес Такаси. — Я думал, это произойдет позднее!
— Может только здесь электричества нет, — сказал Кота. — Авария где-то, вот и вырубило. А может просто сигналка не работает.
— Хорошо бы, — вздохнул Такаси. — Чем дольше есть ток, тем больше шансов у нас. И у людей. Ладно. Внутрь как зайдем? Помнится, замок тут суровый, да и дверца серьезная, даром что деревянная.
— Я видел трос в кузове, — сказал Кота. — Вон, зацепим за решетку на окне, да машиной вырвем ее. Ну, а стекло понятно.
— В тебе определённо спал талантливый грабитель! — прокомментировал Такаси. — Тогда за дело! И надо будет тачку потом внутрь загнать, чтобы не охранять ее, пока тут шаримся.
Кота кивнул. Посмотрел на решетку. И осклабился доброй улыбкой прапорщика, попавшего на чужой склад, при отсутствии хозяина и охраны. В его остекленевшем взоре заполыхала какая-то прямо-таки демоническая алчность. Похоже хомяки Коты сейчас маршируют стройными парадными колоннами, скандируя осанны своему любимому хозяину!
— Вжарим рок в этой дыре! — азартно, потирая руки, сказал Кота.

* * *

Дрогнули створки ворот. Приоткрыв одну половинку, Кота выглянул наружу.
— Все чисто, — сказал он. — Вроде никто не был. Беспорядка нет. Свет есть.
— Заебца! — откликнулся Такаси. — Тогда давай наверх.
Он кивнул в сторону пожарной лестницы, что имелась рядом со входом.
— Мы с Саэко и Рэй все проверим, — продолжал Такаси. — А ты пока пастухом побудешь.
Кота кивнул и вышел наружу. Он быстренько смотался к машине, за винтовкой. Такаси подождал, пока друг залезет наверх (да, пусть не сильно все быстро, но зато наверняка, что-то не хотелось пока адреналина!), махнет оттуда рукой, и только тогда парень скомандовал стоящим рядом девушкам.
— Сейчас будет просторное место, — сказал он. — Заходим, проверяем, делаем круг по арене, потом идем в подсобки. Саэко впереди справа. Рэй позади слева. Огнестрел только в крайнем случае. Кстати, Рэй, не пристрели меня, ладно?
— Учту, — буркнула слегка уязвленная девушка. — Если не доверяешь, зачем пистолет дал?
— Умела бы Саэко стрелять и ей бы дал, — ответил Такаси. — Учиться нам, знаешь ли, некогда. И нечем. Пока. Так что курс молодого бойца будем проходить без отрыва от производства. Ну и ты вроде не нервная истеричка, палить без разбора не будешь. Да?
— Не буду, — проворчала Рэй, сжимая в руках палку, с примотанным к ней здоровым кухонным ножом.
Причем скотча на жало импровизированного копья не пожалели. Намотали тугим клубком.
— Ну, — сказал Такаси. — Тогда го.
Саэко, обернувшись к Такаси, кивнула. Парень приоткрыл створку и девушка скользнула внутрь. Следом, с пистолетом в руках, нырнул Такаси. Рэй, держа копье лезвием вверх, последовала за ними.

* * *

— Товарищи! — щегольнул Такаси знанием русского языка. — Надо кое-что обсудить!
— Да уже понятно все, — проворчала Такаги. — Судя по тому, что Кота выглядит еще более спятившим, вы хотите задержаться здесь, верно?
— Как всегда, Сая, ты радуешь меня остротой своего ума! — улыбнулся Такаси. — Да именно это мы и хотели предложить!
— Бездарный льстец, — фыркнула Такаги.
— И этому есть несколько причин, — сказал Такаси. — Первое, Кота хочет сделать несколько пригодных для наших целей стволов. Причем, это будут не огнестрелы. А значит, это значительно повысит наши шансы.
— Из пневматики можно реально убить? — удивилась Рэй.
— После рук Коты, вполне, — ответил Такаси. — По живым, конечно, это будет сомнительно, но мертвякам хватит за глаза.
— Они более мягкотелые, — задумчиво сказала Сая, кивнув. — Я это тоже заметила. Кости зомби реально более хрупкие. Да, энергии пули из пневматики может и хватить.
— Вот для этого нам нужен день, — сказал Такаси. — Лучше бы конечно, дня три. А еще лучше с недельку.
— Да куда вам столько? — удивилась Сая.
— А это второй момент, — сказал Такаси. — И этим моментом мы сегодня, сразу же после совещания и займемся.
Парень подошел к одному из столов, стоящих у стены и взяв что-то с него, вернулся обратно. К удивлению присутствующих, в руках у Такаси был пистолет.
— Умарекс Беретта, — лекторским тоном заговорил парень. — Довольно точная пневматическая реплика Беретты девяносто два. Калибр четыре с половиной, емкость магазина девятнадцать пуль, рабочее тело, углекислый газ в баллоне. Отдачу настоящего оружия конечно на нем не ощутить, но вес вполне схож. И при помощи этого ствола, а их здесь еще четыре, вы будете учиться стрелять. Как вы понимаете, сейчас это умение жизненно важно. А завтра, перед отъездом, вы попробуете из настоящих. Так что, девушки, сейчас вы до тошноты настреляетесь!
— Но вот твой пистолет, — сказала Такаги. — Он другой. К нему привыкать что, не надо?
Такаси извлек из кобуры свой ствол.
— Это Глок, — сказал он. — Пистолет, скажем так, для тех, кто понимает, что такое оружие. Здесь нет предохранителя, как на других. То есть он, конечно, есть, их даже тут три…
— Понятно, — остановила его Сая. — Это для вас с Котой.
— Ну, я же только начал! — сказал Такаси. — Вот, не дала, понимаешь, блеснуть знаниями! Злая ты!
Парень улыбнулся.
— Есть еще и третий момент, неожиданный и оттого еще более приятный, — сказал Такаси. — Кто-то оставил тут снарягу. Точнее я даже знаю кто. И почему. Но это неважно. Главное, что мы можем сейчас привести себя в нормальный вид.
— Нормальный вид, это я подозреваю, в военной форме? — уточнила Такаги.
— Именно!!! — воодушевленно воскликнул Такаси. — Так что, пройдемте со мной. Будем обновки мерить! Всех, к сожалению, не облагородить, это все-таки не склад. Но мы постараемся!
— Да уж, — проворчала Сая. — Я уже представляю!


* * * 


Такаси действительно постарался. Они все пришли в раздевалку и он без всяких колебаний пооткрывал все ящики. Причем, по нормальному, то есть ключами, целая связка которых была у него в руках. Видимо, это были запасные. Дальше он повытаскивал одежду, которая вся была, естественно, в стиле милитари и свалил ее на лавки.
— Вот! — парень сделал широкий жест. — Налетайте!
— Скажи-ка, — поморщилась Такаги. — Мы вроде нормально одеты. Зачем нам напяливать эти твои фетишисткие военные шмотки?
— Ну, смотри, — ответил с готовностью Такаси. — Первый резон, это то, что она реально удобная. Ручаюсь, тут всё подбирали сами. Немаркая, крепкая, где надо широкая. Второе, это единообразие. Пусть, скорее всего, полные комплекты не найдутся, но все-таки по большей части на вас будет военная форма. А значит мозги автоматически переключатся на другое мышление. Это тоже проверено.
— Слышь, психолог, — Такаги подошла к одной из куч. — Скажи уже честно. Ты просто хотел нас в этом увидеть?
— Это навет! — тут же отреагировал Такаси. — Я совсем не любитель женщин в военной форме. И мне совершенно поровну, что форма еще больше подчеркивает женскую красоту. Также мне совершенно не интересно, что создается совершенно сногсшибательный контраст при сочетании строгости и женственности.
— Все с тобой ясно, — сказала уже Рэй. — Ладно, мы будем переодеваться.
Такаси кивнул, счастливо улыбаясь.
— Может быть ты уже выйдешь? — сказала Сая, видя что парень, похоже, не собирается удалиться.
— А вдруг что? — сказал Такаси. — А вы одни!
— В этой комнате один вход, — язвительно сказала Такаги. — Поэтому самая большая сейчас угроза, это один фетишист по военной одежде, который…
— Ну, а что такого? — заявила вдруг Сидзука. — Я не против! Тем более меня Такаси уже видел голенькой!
— А я против!! — разозлилась Сая. — Этот извращенец уже сегодня натворил дел!
— Между прочим, — заметил Такаси. — Это странно называть мужчину традиционной ориентации, который всего лишь поцеловал девушку, извращенцем. Это совершенно нормально испытывать влечение к лицу противоположного пола. Извращение — это если бы я к Коте с поцелуями полез!
— Выйди уже! — буквально взвыла Сая.
— Да иду, иду! — Такаси подхватил комплект одежды, что вытащил из своего ящика и пошел к дверям.
— Кстати, Сая, — сказал он, уже открыв дверь. — А губы у тебя мягонькие, нежные. Как-нибудь повторим?
И юркнул за дверь. Мгновение спустя в нее что-то глухо стукнуло.
— Эт чё, она скамейку, что ли, метнула? — озадаченно произнес Такаси и ухмыльнулся. — Какая горячая штучка!

* * *

Такаси, весело посвистывая, зашел в мастерскую.
— Ну как у нас дела? — спросил он. — Ух, бля!
Это Кота повернулся на звук. И Такаси с трудом остановил руку, потянувшуюся к пистолету.
Оружейный маньяк выглядел сейчас аутентично на все двести. Чуть расширенные глаза, остановившийся взгляд, смотрящий куда-то вглубь и вширь. Прическа «Дикий профессор», беззвучно шевелящиеся губы и застывшая на них то ли ухмылка, то ли оскал…
— Э-э, Кота? — тихо спросил Такаси. — Хирано, эй! Прием! Космодром на связи!
— Пружина посильнее, — оперативной памяти Коты, похоже хватило только на поворот в сторону звука. — Длинный ствол… Должно хватить.
— Мда, — озадаченно произнес Такаси. — Мы теряем его!
А Кота повернулся назад и чем-то зашуршал. Такаси смог увидеть со своего места, лишь лежащий на столе рядом с ним приклад. А ближе банально побоялся подходить.
— Ну в баню! — пробормотал Такаси, давя желание перекреститься. — Потом зайду.
Кота естественно ничего не ответил. Поэтому Такаси тихо вышел и аккуратно прикрыл дверь. Возник соблазн запереть слегка поехавшего крышей товарища, впредь, до выхода его из режима конструирования. Но, вполне могло получиться так, что Кота, например, возжелавший выйти в тот же туалет, чисто на автомате вынесет эту хлипкую конструкцию, что гордо называется дверью.
Так что Такаси, в ожидании переодевающихся курсантов, решил зайти в единственную комнату, в которой еще не был. А именно в кабинет хозяина этого помещения. Раньше Рюу Игараси постоянно был здесь, ну и да, желания ограбить его как-то не возникало. Странно, кстати, что этот, уже немолодой японец, не оказался сейчас здесь. Он же вроде тут и ночевал часто.
Вся проблема была в том, что дверь в кабинет Игараси была солидной, металлической. Если бы это были такие же картонные занавески, Такаси бы даже не задумался, вошел бы сразу. А тут требовался творческий подход. А еще по слухам, в кабинете Игараси имелась одна подставка, на которой, естественно (для Японии), покоились мечи. Какой-то парень про это рассказывал, случайно попав в кабинет мужчины…

… В кабинет Игараси имелся только один проход. Собственно прикрытый железной дверью. И прикрытый хорошо, в щель между дверным полотном и косяком, не просунуть даже ножа, не говоря уж о монтировке. Такаси долго ходил вокруг, пытаясь придумать способ вскрытия. Но в голову приходила только идея с С-4. То есть облепить железяку взрывчаткой и подорвать к дьяволу. Оставался один несущественный нюанс. Где взять взрывчатку.
И тут Такаси пришла в голову слегка сумасшедшая идея. Сначала парень отбросил ее, как уж вовсе радикальную, но покружив возле двери с полчаса, он уже был готов на многое. И поэтому, он снова сходил в мастерскую, взял кувалду, заодно немного понаблюдал за течением припадка Коты. 
Придя обратно, Такаси, поплевав на руки, принялся за работу. А именно он хотел попросту проломить стену. Все-таки это, пусть и бывший, но склад. То есть внутри капитальных, опорных стен не было или было мало. И Такаси надеялся, что нужная ему стенка, как раз тонкая.
И вот за этим безумством его и застала Такаги. И почему она все время появляется именно в такие моменты?
— Такаси?!! — изумленно воскликнула девушка. — Ты придурок, чего творишь?!!
— Стену ломаю, — озвучил очевидный факт парень, не останавливаясь.
Стенные пластиковые панели он уже сдернул, верхний слой раствора, заменяющий штукатурку уже тоже валялся кусками на полу.
— Вы чего, совсем спятили?!! — буквально взревела Сая. — Один со своими винтовками превратился в конченного психа!! Второй стены курочит!!
— Ага!! — воскликнул торжествующе Такаси.
 Стена оказалась и вправду, совсем не толстой. Всего пяток ударов, и кувалда застряла, пробив стену. Выковыряв орудие труда, парень осклабился. Хех повезло. Минут через десять дыра была уже размером с метр в поперечнике.
— Комуро!!! — Сая походу уже находилась в состоянии полнейшего бешенства.
— Ну чего? — Такаси повернулся к ней.
— Мы для чего это все нацепили?! — прошипела Такаги, дергая себя за одежду. — Чтобы селфи сделать?!
— А, точно! — хлопнул себя по лбу Такаси. — Надо же, как быстро пролетело время! Иду!
И тут он рассмотрел прикид девушки. На Сае были надеты камуфляжные штаны, с продольным «натовским» рисунком (вот скажите, как они умудряются носить обычные штаны, при этом так соблазнительно?)  Сверху, прямо на футболку, девушка надела зеленую куртку от «горки». Такаси оценивающе цокнул.
— Ну вот! — сказал он. — Стала на человека походить!
— А раньше что, обезьяной была? — съязвила девушка.
— Гражданским, — наставительно поправил Такаси. — Обычным, тривиальным гражданским. Пусть и весьма умным. И красивым.
— Такаси! — с угрозой произнесла Такаги. — Если ты опять…
— Да что тут такого?! — притворно возмутился парень. — Такаги… То есть Сая. Ну ведь это глупо, отрицать собственную внешность! Тем более, что стесняться-то и нечего!
После этих слов, пусть внешне никак не изменившаяся, девушка, явно «поплыла». Она слегка порозовела, а потом, устыдившись видимо такой своей реакции, опять посуровела.
— Короче! Хватит нести чушь! — рявкнула она. — Мы ждем тебя в зале!
— Уже иду, дорогая! — улыбнулся Такаси.
— Иди в задницу! — отбрила Сая и неспешно, задрав подбородок, удалилась.
— То в зал, то в задницу, — хмыкнул Такаси ей вслед. — Вы бы определились, мадам!
Он посмотрел на дыру, проделанную в стене.
— Тем более, вот так сразу в задницу, это как-то… — Такаси ухмыльнулся. — Надо же сначала и менее экзотические позы попробовать!

* * *

Странно, но Кота на известие, что надо идти учить стрелять девушек, вполне адекватно отреагировал. Спокойно отложил то, что делал, даже волосы пригладил, прежде чем выйти.
— Я учу своих, — сказал он. — А потом возвращаюсь!
— Своих? — Такаси поднял бровь и иронично произнес. — Что, уже все, пошел супружеский сленг?
— Если ты не против, я и Саэко готов полапать, — вернул подачу Кота.
— Туше, — хмыкнул Такаси. — Ладно, своих так своих.
Парни вышли из мастерской и направились в зал.
— Слушай, Такаси, — сказал Кота. — Знаешь… А когда мы выйдем. Ну к другим. Ксо! В общем…
— Ты боишься, — сказал за него Такаси. — Что станешь опять обычным задротом. И девчонки забудут то, что между вами есть сейчас.
— Да, — выдохнул Кота, опустив плечи.
— Я так скажу, — сказал Такаси. — Только кто-нибудь. Хоть одним словом. Хоть, блять, даже посмотрит не так! Кота, сразу ствол к башке! Без разговоров! Я впишусь, по-любому, если что. Пусть даже это будет премьер-министр! Да хоть британская королева! Понимаешь, мы сейчас все разом очутились в совсем другом мире. Если хочешь, считай это массовым попаданством. Старых порядков, их больше нет. Сила, прежде всего. Запомни, ты теперь не только за свое лицо отвечаешь. Но и за мое, и прежде всего, за девчонок. Если ты прогнешься, их уведут, причем не спрашивая ни твоего, ни их желания. А, например, Элис, она осталась одна. И ты теперь самый близкий ей человек.
— Я как-то не думал об этом, — тихо сказал Кота.
— Я понимаю, это нелегко, стать ковбоем, — сказал Такаси. — Стой.
Кота остановился и непонимающе посмотрел на друга. Такаси задумчиво потер подбородок.
— Ударь меня, Кота, — сказал Такаси.
— Что? — удивился Кота.
— Врежь мне! — рявкнул Комуро.
— Я… — Кота растерялся. — Я так не могу!
— Вот как? — зловеще улыбнулся Такаси. — Ну это мы посмотрим! Идем!
И парень развернулся и стремительно зашагал по коридору.

* * *

Девчонки уже покрутили, осмотрели пистолеты. Потом обошли зал, оглядели странную конструкцию, в виде стоящих паралельно друг другу десятка деревянных щитов.
— Это конструктор, — пояснила Саэко. — Из этих щитов делают определённую конфигурацию, имитируя комнаты. Для тренировок.
— А серьезно все тут у них, — заметила Рэй. — Теперь понятно, откуда у Коты с Такаси такие навыки появились.
Такаги же, потрогав щиты и выколупав пару шариков, в них застрявших, только хмыкнула. Сидзука, как обычно, витала где-то в облаках. Буквально. Женщина изучала потолок. Все посмотрели туда. Ничего не увидели. Дружно пожали плечами.
— Ну и где эти вояки? — проворчала Такаги и передразнила. — Настреляетесь! До тошноты! Время уже обедать, а они все еще шляются где-то!
— Может пообедаем? — предложила Сидзука. — Ну или хотя бы перекусим?
— Да вон, идут, — сказала Рэй.
— Не прошло и года, — добавила мрачно Сая.
Такаси в зал буквально ворвался. Он быстрым шагом дошел до девушек, осмотрев их каким-то необычно возбужденным взглядом. И остановился, почему-то, на Ае.
— Значит, не можешь?! — бросил он зло, в сторону подошедшего Коты.
И вдруг схватил Аю за руку и притянул к себе.
— Значит, никак?! — сказал он, глядя бешеным взглядом на друга.
— Такаси… — Кота шагнул ближе. — Я понял. Не надо!
— Такаси, ты чего делаешь? — это вмешалась Такаги.
— А ну стоять, блять, все!! — рявкнул Такаси. — И что, Кота, ты так и будешь тупить?!!
— Такаси! — взмолился Кота.
— Такаси, чертов псих!! — это взбеленилась Такаги. — Ты что опять творишь?!!
А Такаси зашел ошалевшей от этого всего Ае за спину, наклонился, мерзко улыбнулся и сказал:
— Ну что, красотка? — выдохнул он девушке в ухо. — Видишь, всего лишь прикрикнуть и твой Кота обосрался!
Такаси распрямился. Осклабился. И схватил девушку за ягодицу. Ая от изумления просто остолбенела.
— Вот так это будет, Кота! — рявкнул Такаси. — Да! Ты совершенно прав! Ее заберут! И будут трахать, на твоих глазах!!
«Ну, блять, реагируй! — в это время отчаянно молился Такаси. — Давай же!! Девчонка сейчас придет в себя и пиздец!»
— Будут совать ей член в рот!! — Такаси толкнул Аю вперед, заставляя ее приблизиться к Коте. — В этот маленький рот, будут толкать грязные члены здоровые мужики!
«Отлично, градус растет!» — радостно думал Такаси, смотря на багровеющее лицо Коты.
Такаси наклонился, так чтобы его лицо стало поближе к Коте и схватив девушку за грудь, брызгая слюной, презрительно выдохнул Коте чуть не в лицо:
— А потом я трахну ее, в эту прелестную попку! — и реально нагнул девушку, будто собираясь это сделать прямо сейчас.
Хлесткий звук удара и Такаси отлетает назад. Кота на автомате дергает Аю себе за спину… И приходит в себя.
Воцаряется мёртвая тишина. Такаси с кряхтением сел на задницу, щупая челюсть.
— Ну, отец, ты силен, твою мать! — сказал он. — А если бы я башку не отдернул? Ты же мне челюсть бы свернул!
— Такаси… — Коту начало потряхивать. — Такаси, не делай больше так!
— А больше и не надо, — ответил тот. — По крайней мере, тебе. Саэко, потом позанимаешься с ним? Ну когда время, конечно, будет. Ему бы еще почувствовать. Контакт. С решимостью, как ты видишь, все улажено.
— Хорошо, Такаси, — ответила мечница. — И на будущее. В следующий раз ты хотя бы непричастных предупреди. А то я уже хотела... приводить тебя в чувство.
— Спонтанно все вышло, — скривился парень. — Момент был самый наилучший, для воздействия. Да не зыркай так, Кота! Я понимаю, что сейчас тебе неприятно! Ну прости! Я, блять, слишком… да вашу мать!!! Да, ебаться в кружку, я слишком люблю тебя, Кота, чтобы смотреть, как ты, придурок, закапываешь себя под гребаными рамками!!! И дай мне руку, раз уронил!
Кота сверкнул очками, поколебался. А потом подошел. Посмотрел сверху вниз на Такаси.
— Ну, наконец-то, — проворчал Такаси, хватаясь за руку…
И тут же ему в нос прилетел кулак. В глазах будто молния сверкнула, а потом на миг все погрузилось в темноту.
— Прости, — сказал холодно Кота. — Но это моя девушка!
— А просто сказать нельзя было? — гнусаво спросил Такаси, снова сидя на заднице и держась за нос.
А Кота внезапно улыбнулся, теряя всю серьезность.
— Просто как вспомню! — сказал он. — Аж бесит!
— Кха, бесит его! — проворчал Такаси. — Его, блять, значит, бесит! А вот нос, черт тебя дери, болит у меня!
— Вы все, мальчики? — спросила подошедшая Сидзука.
— Вон у Коты спрашивай, — ответил Такаси.
Его подбородок был уже весь в крови. Кота протянул ему руку.
— Ну нахер! — Такаси отпрянул. — Сам встану! Иди лучше, учи стрелять… Своих!
— Тебе больно, Такасик? — промурлыкала Сидзука, опустившись рядом с парнем на одно колено.
— Душа болит, Си! — пожаловался Такаси, злобно глядя вслед Коте. — Лучший друг лицо набил! Из-за бабы!
— Ну знаешь, Такасик, — всё тем же милым голоском сказала доктор, доставая белый кусок ткани. — Я, конечно, не лезу в ваши отношения с Котей, но за то, что ты лапал при нас Аю, мне хотелось тебе вообще вырвать твой замечательный детородный орган!
Такаси удивленно воззрился на женщину. А та продолжала мило-мило улыбаться. Лишь где-то в глубине светло-карих глаз мелькнуло что-то… Зловещее! Парня аж передернуло!
— Прости, Си, — пробормотал Такаси. — Правда, вышло как-то некрасиво.
— Но ты же больше не будешь так делать? — сказала с придыханием женщина, вытирая кровь с лица парня.
— Да боже упаси! — поморщился Такаси.
— Тогда вот тебе лекарство! — сказала Сидзука.
И нагнувшись, сначала посмотрела ему в глаза. А потом придвинулась ближе…
— Это просто какой-то дурдом! — воскликнула Такаги, увидев, как вполне взрослая женщина с явным удовольствием, в полный контакт, целуется с пусть и рослым, и в плечах широким, но подростком же!
— А ты огонь! — тихо сказал Такаси Сидзуке, когда они оторвались друг от друга.
— Ну ты, я погляжу, тоже не ледышка, — ответила женщина, как бы невзначай касаясь бугра в районе паха парня.
— Пока прервемся, — сказал Такаси. — Не надо нервировать девчонок.
— Но только пока, — сказала Си хриплым грудным голосом и, не выдержав, снова прижалась к губам парня.

========== 6 глава ==========

Дом Рики Минами. Вечер последнего дня. Гостиная.

— Я не понимаю, как это можно… — Сая помотала головой. — Тем более, это же Кота! Что они в нем нашли?
— Значит что-то нашли, — отозвалась Саэко в темноте.
Такаги села на диван. Посмотрела в сторону лестницы, куда недавно проскользнули две девушки. И нахмурилась.
— Я не буду делить своего парня с кем-то, — резко сказала Сая. — Что это вообще за средневековье!
— Ну, девятнадцатый век, это не такое уж средневековье, — заметила Саэко.
— Оставшиеся в эпохе Эдо самураи не в счет, — бросила Сая.
— А сейчас, Такаги, — спросила Саэко. — Сейчас какая эпоха?
Сая дернулась от этого вопроса. Она резко помрачнела и тихо сказала:
— Наверное это… конец.
— Но мы же живы? — произнесла Саэко. — И не только мы. Вот той… цивилизации, которая была до сих пор… Всему этому да, похоже настал конец. Даже если сумеют справиться с эпидемией, по-прежнему уже не будет никогда. А значит те правила, что до сих пор были, они тоже изменятся. Или забудутся…
— Вот так ты оправдываешь то, что вы с Рэй на одного парня вешаетесь? — язвительно сказала Сая. — А уж Такаси-то наверное как рад! Девки сами себе находят оправдания, чтобы их было у него много!
В полумраке гостиной после спича Такаги повисла тишина.
— Тебе это не нравится, Сая-тян? — спросила Сидзука, расположившаяся на полу, на футоне.
— Мне все равно, — буркнула Такаги. — Делайте, что хотите. Можете хоть все разом забраться к нему в постель, хоть по очереди! Но не надо мне говорить, что это нормально! Что сейчас такое время! Это вы так захотели!
— Да, я так захотела, — заговорила вдруг Рэй. — Я этого не отрицаю! Я хотела… и хочу этого! Но разве это не нормально: желание быть рядом с тем, кого… кто тебе нравится?
— А не чувство ли это вины? — спросила ехидно Такаги. — Он же из-за тебя с крыши сиганул! Может это желание загладить свой поступок? И поэтому ты терпишь рядом других? Как же, я такая виноватая, поэтому просто буду рядом!
— Это… не так, — тихо ответила Рэй. — Тебе не понять.
— Так ты объясни! — сказала Такаги. — Раз я не понимаю!
— Ты голодная, Такаги? — спросила Саэко.
— Что? Это тут причем? — не поняла Сая. — А! Значит из-за еды…
— Скажи, а почему ты не ушла с этими, что днем приходили? — перебила ее, следующим вопросом Саэко. — Твоего отца многие знают, наверняка бы они довели тебя до него, надеясь на защиту.
— Но вы-то тоже остались, — парировала Такаги.
— Так решил наш глава, — сказала Саэко. — Но ты же не признаешь его, так ведь?
— Такаси… хорошо справляется, — с некоторой досадой признала Сая. — На удивление.
— То есть право говорить за тебя, — в голосе Саэко зазвучали насмешливые нотки. — Ты за ним признаешь?
— Конечно нет! — взвилась Сая. — Просто он сказал то, что я думала сама!
— Вот как, — и даже не видя мечницу, Сая поняла, что та сейчас улыбается этой своей бесящей улыбкой, как будто она разговаривает с детьми. — Значит ты тоже считаешь, что нам лучше держаться друг друга?
— Да, — буркнула Такаги. — По крайней мере, пока.
— Но в нашей группе всего два парня, — сказала Саэко. — На шесть девушек.
— Я девушка? — пропела весело Сидзука. — Спасибо, Саэко-сан!
— И поэтому вы решили, что они будут общими? — спросила Такаги, скривившись. — Так хочется… этого?
— Ох, Сая-тян! — встряла Сидзука. — Ты просто еще такая молодая!
— Причем тут это? — озадачилась Такаги.
— Иначе бы не задавала такой вопрос! — как обычно, жизнерадостно, сказала доктор. — Женщине тоже это необходимо!
— Как-то не чувствую в себе этой острой необходимости, — буркнула Такаги.
— Просто ты еще… не пробовала, — сказала Сидзука. — Это же просто замечательно! Потом от этого трудно отказаться!
— Верю вам на слово, — сказала Сая и, не удержавшись, добавила, — Эксперт-сама. Но это не повод ложиться под каждого… Даже если он один!
— Скажи, Такаги, — заговорила Саэко. — А что ты можешь дать взамен?
— Взамен чего? — не поняла Такаги.
— Что тебя будут защищать, — пояснила мечница. — Не дадут этим тварям сожрать тебя. И будут убивать тех, кому твое мнение насчет того, под кого ложиться, будет до лампочки?
— Да я!.. — бодро начала было Такаги и осеклась.
— Может, ты сама все это можешь сделать? — вкрадчиво поинтересовалась Саэко.
В голосе мечницы явственно звучала ирония. И это просто взбесило Такаги.
— Да почему я должна это делать? — взвилась девушка. — Я не собираюсь быть в этом вашем… Гареме!
— Да-да, мы помним, ты гений, — спокойно ответила Саэко. — Но вот какие дела. Допустим, ты вернешься домой…
— Что значит, допустим? — вмешалась Сая. — Моя семья достаточно сильна, чтобы защититься от каких-то зомби!
— И что ты сможешь дать своей семье, которая будет защищать тебя? — спросила Саэко. — Может ты разбираешься в оружии, как Кота? Или сможешь спланировать боевую операцию? А может ты умеешь управлять вертолетом? Что ты можешь, чтобы ты ценилась сама по себе?
Такаги, порывающаяся ответить на каждый вопрос, в конце замерла с открытым ртом.
— А я скажу тебе, — в голосе Саэко было не торжество, а усталость. — Ты можешь дать верность и здоровье. Своему мужу. А все остальное… Это лишь твои личные преимущества или недостатки, которые будут тебе или помогать, или мешать. Если твоя семья пойдет на поводу у твоих тараканов, то муж у тебя будет скорее всего не очень влиятельный и ты будешь у него не единственной, потому как кому нужна своевольная и взбалмошная жена, когда есть варианты лучше?
После монолога Саэко опустилась тишина. Сая, смотря в пол, сидела не шевелясь. Лишь только невидимое остальным выражение отчаяния на ее лице, выдавало то, что девушка находится в раздрае. Видимо слова мечницы упали в почву тех сомнений, что Такаги испытывала и сама. Все-таки дурой Сая никогда не была…
— Саэко-тян! — с беспокойством в голосе сказала Сидзука. — Надеюсь ты не думаешь, что я распущенная?
— Нет, доктор, — ответила Саэко. — Разве что немного рассеянная.
— Это правда! — с придыханием и с радостью в голосе ответила Сидзука. — Жаль только, что я уже, наверное, слишком старая…
— Это уже решать Такаси, Сидзука, — сказала Саэко. — Но вы, вроде, ответ уже знаете?
— Ой, это же была случайность! — воскликнула доктор.
— Да уж! — это вставила свое слово Рэй. — Вы совершенно случайно вломились к нему ванную!
— Да я была такая пьяная! — Сидзука хихикнула. — Но Такаси…
— И что он? — нервно спросила Рэй.
— Такой милый! — весело ответила доктор. — И совершенно точно знает, как обращаться с девушкой!
— То есть… — задумчиво пробормотала Рэй. — Он что, уже…
— И даже не один раз! — заметила Сидзука. — Такой опыт быстро не приобретается!
— Да когда он все успел? — пробурчала Рэй. — Клуб, оружие, машины… И это!
В этот момент Такаги резко встала и вышла из комнаты.
— Куда это она? — спросила удивленно Сидзука.
— Осознавать свой новый статус, — сказала Саэко. — А это очень нелегко, не нужно ей мешать.


* * *


Страйкбольный клуб «Стрелок». Вечер.

Стена внезапно повалилась, словно этот последний удар пришелся ровно по тому месту, на чем это все и держалось. Такаси отпрыгнул назад, ну просто на всякий. Вдруг сверху чего брякнется?
Кабинет Рюу Игараси оказался спартанским. Диван, на котором, судя по лежащему на нем небрежно свернутому постельному белью, хозяин частенько коротал ночи. Совершенно тривиальный офисный стол, на котором лежали бумаги. Даже компа не было, видимо господин Игараси был из тех, кто не доверяет «всем этим новомодным штучкам». Ну и да, искомая подставка и на ней, аллилуйя! Два меча! И в этот момент заиграл мелодию телефон парня.
«А че, так поговорить нельзя, нужно звонить?» — подумал он, естественно имея в виду спутников.
Такаси достал телефон… И поспешно нажал на зеленую кнопку.
— Мама? — взволнованно сказал парень.
— Такаси, — произнесли облегченно с той стороны. — Ты жив! Боже, ты жив!
— Я в порядке, — сказал Такаси. — Ты как, а самое главное, где?
— Сынок! — в трубке раздались рыдания. — Такаси!
— Мама, мы выбрались из школы, — сказал парень. — Мы приедем и заберем тебя. Ты где?
— Я? Я дома у Миямото, — всхлипывая ответила мама. — Сынок, а Рэй?
— Она со мной, — ответил Такаси. — С ней тоже все в порядке.
— Как хорошо! — женщина опять разревелась. — Кирико места себе не находи…
Внезапно в трубке раздались короткие гудки. Такаси тут же набрал вновь. Но телефон мамы был недоступен.
«Так, а обычный?»
Парень набрал домашний Рэй. Но услышал опять короткие гудки.
«Связь накрывается, — подумал Такаси. — А всё ещё хуже, чем кажется».
Он еще несколько раз поочередно попробовал связаться на оба номера, но безрезультатно. В последний раз парень отнял трубку от уха, и смотря на экран мобильника, задумался.
«У Элис уже никого нет, особого смысла заезжать к ней домой, нету. Только рану разворошим. У Саэко тоже пусто, как и у Коты. Может рвануть сразу к Рэй? Хотя… Все равно все по пути получаются. Ладно, не будем дрыгаться…»
— Такаси? — раздался голос.
Парень вскинул голову и увидел Рэй, заглядывающую в пролом. Причем девушка была одета в камуфляжные штаны и зеленую майку… С учетом параметров Рэй, майка смотрелась… отпадно!
— Ага, — девушка зашла внутрь, осторожно ступая по обломкам стены. — И зачем тебе сюда так было надо?
Парень молча показал на два меча, лежащие на столе.
— Понятно, — сказала Рэй. — Такаси…
Девушка чуть смутилась. Она было открыла рот, чтобы сказать что-то, но парень ее опередил.
— Мама звонила, — перебил её Такаси.
Рэй на секунду замешкалась, а потом подошла к парню вплотную.
— Такаси, — тихо сказала Рэй.
— Она оказывается у тебя дома, — добавил парень.
— У меня? — удивилась Рэй и взволнованно спросила. — А мои…
— Как я понял, — сказал Такаси. — Мамы наши сейчас вместе. Про отцов спросить не успел, связь оборвалась. Но успел сказать про тебя.


* * *


Дом Миямото. Кирико Миямото, Фумико Комуро.

— Такаси! Такаси! — прокричала Фумико, но в ответ услышала лишь короткие гудки.
Женщина лихорадочно набрала снова, но теперь не было и гудков. Фумико бросилась вниз, к стационарному телефону. Под удивленным взглядом Кирико, она, несколько раз сбиваясь, набрала всё-таки номер сына. Но…
После раза пятого, женщина медленно положила трубку. И тяжело вздохнула.
— Что случилось, Фумико? — спросила ее мягко хозяйка дома.
За эти два страшных дня, женщины, раньше, конечно, знавшие друг друга, но так, на уровне знакомых, на волне общих переживаний за детей, за мужей, да и за себя тоже, очень сильно сблизились.
— Я дозвонилась до Такаси, — медленно произнесла Фумико…
И улыбнулась. Из глаз женщины выкатывались слезы.
— Он сказал, что с ним все в порядке, — сказала Фумико. — Ой! С ними все в порядке! Кирико! Рэй тоже с ним!
Кирико замерла от этих слов. А потом выдохнула и из нее будто стержень вынули. Женщина как-то вся целиком обмякла и съежилась, сидя на диване. Теперь уже Фумико подлетела встревоженной наседкой к подруге.
— Значит, они спаслись, — лишенным эмоций голосом сказала Кирико.
И вдруг разрыдалась. Мать Такаси села с ней рядом и обняла ее.
— Такаси что-нибудь придумает, — сказала Фумико. — Он у меня умный мальчик. Кстати…
Женщина задумалась
— Он сказал, — медленно произнесла она. — Что они за нами заедут.
— Заедут? — Кирико как-то буквально за миг преобразилась. — Возможно они не одни…
— С ними взрослые, наверное, — сказала Фумико. — Они же не умеют ездить на машине.
— Видимо кто-то из знакомых, — проснулась в матери Рэй «участковый Кирико». — Скорее всего, из учителей. Или из родителей других детей. Иначе бы Такаси не говорил так уверенно. Ведь он же уверенно говорил? Не «возможно», а утверждал?
— Да, — кивнула Фумико. — Именно так и сказал, что они выбрались из школы…
— На девяносто процентов, с ними кто-то из учителей, — уверенно сказала Кирико.
— А потом он сказал, что они приедут и заберут нас, — закончила Фумико.
Женщины помолчали. Впервые за все время с начала этого кошмара, они узнали что-то конкретное о своих детях. До этого они даже избегали говорить на эту тему. Слишком сильно при этом начинало болеть в груди.
— А Сатоши? — тихо спросила Кирико.
Фумико молча помотала головой.
— Телефон не отвечает, — сказала она. — Я отправила несколько сообщений. Ничего.
— Надо сообщить Тадаши! — забеспокоилась Кирико. — Он же хотел ехать в школу за Рэй!
Женщина сорвалась с дивана и унеслась куда-то. А Фумико посмотрела куда-то вверх, на потолок и прошептала:
— Сынок, будь осторожен!


* * *


Страйкбольный клуб «Стрелок». Вечер.

— Остальным не говори об этом, Рэй, — сказал Такаси.
— Почему? — удивилась Рэй.
— Хотя нет, — поправился парень. — Сидзуке и Саэко, им можно. А остальные… Им это может быть… критически неприятно.
— Я поняла, — кивнула Рэй. — Такаси, мы же поедем? За ними?
— Естественно! — ответил Такаси. — Но не сразу. Будем делать, как договаривались.
— Но… Почему?! — воскликнула Рэй. — У Элис… Нет никого. У Саэко…
— Давай не будем загадывать, Рэй, — сказал Такаси. — Поверь, я не меньше твоего хочу рвануть на всех парах. Давай на месте разберемся? Мы еще даже за реку не перебрались.
— Да, ты прав, — Рэй вздохнула.
И вдруг из ее глаз покатились слезы.
— Ну-у! — Такаси подошел и обнял девушку. — А это зачем?
— Я… не специально, — прошептала Рэй, пряча лицо на груди парня. — Такаси…
— Я здесь, — ответил парень.
— Когда мы выберемся… — девушка подняла голову и посмотрела Такаси в глаза. — Обещай…
— То есть ты думаешь, — парень вытер большими пальцами слезы со щек Рэй. — Что как только мы доберемся до людей, я тут же рвану на сторону?
«Тем более, что на кой? Мне как бы… И так количество участников радует неимоверно! Тут и так разобраться бы!»
Рэй опустила голову. Такаси обнял ее покрепче, зарываясь носом в волосы.
— Ничего не бойся, — сказал парень тихо. — Никого не слушай. Я буду всегда рядом. И башку за тебя, отверну кому угодно.
Рэй подняла голову. И Такаси наклонившись, коснулся ее губ своими. Девушка закрыла глаза. Их языки встретились и завели дивную и волнительную беседу. Оторвавшись от девушки, Такаси с улыбкой сказал:
— М-м, сладкая!
— Я конфеты ела, — смущенно пробормотала Рэй.
— Ага, значит подготовилась! — Такаси провел ладонью по щеке девушки.
— Такаси, — сказала Рэй. — А… в общем…
И девушка зарделась, словно мак.
— Так-так, — парень сощурился. — Интересное начало! Я даже теряюсь в догадках, ЧТО ты хочешь спросить! Ну жги!
— Кто она?! — выпалила Рэй.
Такаси поднял бровь в удивлении.
— Это ты, извини, про что? — осведомился Такаси.
— Про твою девушку, — пробурчала Рэй. — С которой… Ну… Было!
— И кто сие пиз…. сказал? — поинтересовался парень, усаживаясь на стол. — А самое главное, с какого х… почему?
Рэй еще больше смутилась. Она опустила глаза и мяла край майки. Такаси против воли остановил взгляд на двух еще больше обнажившихся холмах. Ох чувствуется с этими майками заговор!
— Это… — выдавила Рэй. — В общем, Сидзука… Ну тогда…
Такаси вспомнил свои действия в ванной дома подруги доктора. И слегка нахмурился.
«Черт! Вот так на мелочах… Мда. Штирлиц как никогда был близок к провалу!»
— Она не из нашей школы, — сказал парень. — Это был… Были отношения, без обязательств.
Рэй как-то странно посмотрела на парня.
— А она… — сказала девушка. — О ней, ничего не известно?
— Более того, — сказал Такаси. — Я точно знаю, что её нет… в городе. Она… уехала.
«Точнее это я здесь оказался. Хотя кто знает? Может быть и здесь есть Полина Осадчук?»
Рэй кивнула, причем с заметным облегчением.
— Если допрос окончен! — Такаси улыбнулся. — Может тогда пойдем к остальным? Я так есть хочу! Ну и Саэко порадую.
Парень взял мечи. А по лицу Рэй промелькнуло выражение досады.
— Да, пойдем, — тем не менее сказала она.


* * *


— Спасибо, Саэко! — поблагодарил Такаси, отставляя тарелку. — И когда ты успела так научиться готовить?
Саэко усмехнулась.
— Ну это не сложнее, — сказала она, нагибаясь за тарелкой. — Чем выучить язык. Как мне кажется.
— Да, наверное, — медленно произнес парень, наблюдая перед собой кое-что намного более интересное, чем… разговор.
Эти зеленые, совершенно обычные майки… Они все явно знают, как смотрятся в них! Такаси с трудом перевел взгляд на лицо девушки. Хитрое выражение на ее лице и смеющиеся глаза сообщили ему, что Саэко отлично осведомлена о том, куда он сейчас смотрел…


… Такаги в лёгком раздражении дошла до комнаты отдыха. Вот именно тогда, когда этот Такаси оказался нужен, его было не найти! Ни в этом кабинете, стену которого он пробил (варвар!), ни в мастерской (откуда Сая буквально сбежала, и ведь эта Элис совсем девчонка ещё! А туда же!). Прогоняя из памяти картинку, как Элис, обвив руками шею Коты и почему-то держа при этом в руке его очки, сидя на коленях парня, с явно видимым удовольствием познает радость общения с противоположным полом, Такаги, помотав головой, толкнула дверь. Слегка взлохмаченная шевелюра Такаси, который сидел на диване, спиной к двери попала ей на глаза первой, поэтому Такаги сразу с дверей и заговорила:
— Такаси! Мне тут…
Всего один шаг. Один маленький шаг и она бы увидела, что происходит. И просто бы ушла, не нарываясь на это…
Насмешливый взгляд Саэко будто под дых ударил. Сая почувствовала, как загорели щеки, а в душе нестерпимо зажгла горечь конфуза…


… Громко хлопнула дверь, скрывая спину унесшейся Саи. Такаси тяжело вздохнул и морщась, произнес:
— Я начинаю подозревать, — сказал он, в сердцах. — Что есть какой-то наблюдатель, с очень дебильным чувством юмора.
Саэко, которая в данный момент сидела в позе наездницы на коленях Такаси, на эти слова иронично, но по доброму, улыбнулась.
— И каждый, мать его раз, когда мне прям вот необходимо хотя бы несколько минут спокойствия, — продолжал бурчать парень. — Он делает «гы-гы», и засылает кого-нибудь максимально неподходящего.
— Знаешь, — сказала Саэко в своем обычном образе «мрачный остряк», то есть смешинка в глазах, чуть заметная полуулыбка, и совершенно серьёзное выражение лица. — Судя по поведению, за тобой наблюдает ОНА. И похоже, она к тебе неравнодушна.
— Вот только ещё одной,… — Такаси оборвал себя и посмотрел на девушку. — Скажи, Саэко. Я сейчас, конечно глупость сморожу. Просто… Я кое-что… Ладно, Рэй. Чувство вины, симпатия, стресс, да и вариант я привычный для нее. Честно говоря…
Парень выдохнул, скривившись. И тут Саэко прижала пальцы к его губам.
— Нет, — сказала она. — Не надо. Ты опять хочешь взять это всё на себя. Не нужно. Настанет время, я, Рэй, Сидзука, мы расскажем тебе. У каждой из нас, есть причина…
Такаси посмотрел на нее тяжелым взглядом.
— Тогда спрошу по другому, — сказал он. — Дальше я вижу такие варианты. Первый, щадящий. Это если смогут сохранить хотя бы часть государства и, соответственно, цивилизации. Врубят бошки и будут пахать. Идеальный, даже скорее идеалистический вариант. И второй, другая крайность, все падет прахом и вскоре, я думаю уже следующее поколение, будет жить натурально в каменном веке, с вкраплениями былого. И то недолго. И такой средний и, как мне кажется, самый реалистичный, это часть мира будет папуасией, а часть, меньшая, сохранив технологии, просвещенными конкистадорами. И то я думаю, даже последние скатятся на уровень века девятнадцатого.
— И где себя видишь ты, Такаси? — спросила Саэко, теперь уже с совершенно серьезным видом.
Тут парень выпал из режима оракула и тяжело вздохнул:
— Ну что за издевательство, — сказал тоскливо он. — У меня на коленях, ежики-чижики, красивая девушка. А я несу какую-то…
Саэко в этот момент прервала его самокритику поцелуем.
— Это у тебя пистолет мне в попу упирается? — спросила девушка, оторвавшись.
— И он заряжен, — ответил Такаси. — Причем пули там, самонаводящиеся.
— У меня дома есть юката, — склонившись сказала Саэко.
— Я уже хочу тебя в ней увидеть, — хриплым голосом сказал парень.
— Я буду с тобой, Такаси, — прошептала в ухо Такаси девушка. — Это мое желание. Я так хочу. Жить с тобой. Если судьба позволит —  увидеть наших детей. И умереть с тобой, когда бы это не случилось. Ты понял меня?
Последние слова были сказаны совсем не ласково, а жестко. Тихие слова упали словно булыжники.
— Я ненавижу ТОТ мир, — слова девушки звучали с какой-то глубокой болью. — Я не понимала его, он не принимал меня. Тот, кого я любила…
Такаси на эти слова не смог совладать с удивлением и его брови дернулись.
— Я же девушка, Такаси, — мягко улыбнулась Саэко. — И тоже могу влюбляться. И он принял мои чувства. Отпрыск древнего рода, достойный своих предков…
Саэко провела ладонями по груди Такаси.
— Скажи, Такаси, — сказала девушка. — Тот первый раз. Ты боялся меня?
— Это когда я в клуб просился? — слегка смутился парень. — Да я, как бы это… Ну я немного не в себе был тогда. Я честно говоря, смутно помню.
— Знаешь, а в моей памяти до того момента, — голос Саэко стал глухим. — Было лицо… того парня. Его испуганное лицо, в старом додзё его семьи. С тех пор… Он стал избегать меня. Я не понимала, пыталась загладить тот случай. Но все тщетно. Страх, который он испытал, убил его чувства.
— Все испытывают страх, — сказал Такаси. — Я тоже опасался грозного главу нашего клуба!
— Ты не понимаешь, — и Такаси с удивлением увидел, что глаза Саэко подозрительно заблестели. — Он испугался не моего умения или удара. Он в тот день увидел настоящую меня! И именно это стало причиной.
Такаси обнял девушку и притянул к себе.
— То есть настоящая Саэко, — сказал Такаси. — Это безжалостная амазонка?
— Четыре года назад, — голос девушки стал отстраненным. — Когда я возвращалась домой, на меня напал мужчина. Со мной был бокуто, поэтому я атаковала его, не колеблясь. Защищаясь, я сломала ему лопатку и ребро. Офицер полиции опросил меня, а потом подвез до дому.
— По моему, это была всего лишь самозащита, — сказал Такаси.
— Офицер тоже так думал, — этот рассказ давался девушке явно нелегко.
Видимо, она его мало кому рассказывала. Если рассказывала вообще.
— Но все было иначе, — продолжила Саэко. — На самом деле…
И тут Такаси с удивлением увидел на губах девушки улыбку. Не привычную, едва видимую. А настоящую, радостную, хищную улыбку.
— Это я! — улыбка превратилась в оскал. — Это я, прикинулась жертвой, заманила его в тот переулок. И без колебаний, с радостью!.. Он корчился у моих ног, а мне было весело! Эта тварь получила то, что заслуживала!
«Ух, ё! Что-то нас отморозков, многовато становится на этот город!»
— Я упивалась этим чувством силы! Мне было легко и свободно!
Девушка, сидя на коленях, откинулась назад.
«И ведь ни капли сомнения, что я ее сейчас удержу!» — мелькнуло в голове у Такаси.
— Да, я чувствовала себя свободной! Все эти правила, этикет, все ушло куда-то за горизонт!
Девушка затихла, смотря в потолок.
— А потом, — голос ее потускнел. — Я поняла, что я чудовище. И в том старом додзё… Я думала, он примет меня такую. Я показала ему свою сущность…
Саэко порывисто вздохнула.
— Два года, — сказала она. — Два года я возводила стены вокруг своего зверя. И ты!
Девушка резко опустила взгляд и ткнула Такаси пальцем в грудь:
— За семь! За семь минут сломал всё это!
Глаза Саэко опасно сверкнули. Черт, да она реально сейчас злилась.
— Чертов псих! Я же говорила тебе! Почему ты меня не слушал? Ты никогда меня не воспринимал до конца серьезно! Ты…
Саэко ткнула Такаси кулаком в грудь.
— А ты… — девушка не поднимала глаз. — Вытащил меня наружу. И смотрел на меня, как на девушку. Просто смотрел…
— А как надо было смотреть? — не понял Такаси. — Ты ж вообще-то она и есть. Девушка, в смысле.
— Еще бы чуть-чуть, — ответила Саэко. — Я бы просто тебе что-нибудь сломала. Просто чтобы ты хоть на какое-то время перестал ходить. Чтобы я смогла спокойно закончить школу и уехать.
— Неожиданно, — только и смог вымолвить Такаси. — Я даже и не знаю, что сказать.
— И теперь, Такаси, — сказала тихо Саэко. — Проклинать мне эту эпидемию, или возносить хвалу, что избавила меня от прозябания? И за то, что теперь…
Саэко опять хищно, со сверканием глаз улыбнулась.
— Ты теперь мой! — закончила она. — Моя добыча!
— Это, — сказал Такаси опасливо. — Как-то насчет добычи крутовато вышло.
— А у тебя есть сомнения? — вкрадчиво спросила Саэко, а ее пальцы впились в плечи Такаси.
— Есть, — дерзко ответил парень. — Это ты моя добыча!
Они несколько секунд сражались взглядами. А потом одновременно двинулись друг другу навстречу.
— Этак мы можем до юкаты и не добраться, — хрипло сказал Такаси, оторвавшись и тяжело дыша.
Нижняя губа у него ощутимо саднила. А Саэко, торжествующе взглянув сверху, произнесла:
— Доберемся! — сказала она, то ли улыбаясь, то ли оскаливаясь. — Я же воспитанная девочка, так что без юкаты никак!
— Ну и фетиши у тебя, — рассмеялся Такаси. — Ладно. Что не сделаешь ради любимой… тигрицы!
Саэко улыбнулась… И снова впилась в его губы.


* * *


Такаги сидела в машине. На том самом месте, где она находилась днем. Откинувшись на спинку сидения, она тупо смотрела в окно, на стену.
Она видела, как в мастерскую пробежала Ая, с улыбкой до ушей. А Элис оттуда так и не вышла. Видела, как в комнату отдыха зашли Сидзука и Рэй.
«И чего ему надо?» — с досадой подумала Сая, видя как в её сторону направляется Такаси.
Парень подошел, встал рядом, оперся спиной о машину.
— Слышь, Сая, — сказал он.
— Отвали, — буркнула девушка.
— Да щас, — отозвался Такаси. — Я пришел тебе надоедать.
— Ты уже надоел, — отозвалась Такаги. — Вы мне все уже надоели.
— Не завидуй, — сказал парень. — Ты вообще сорвала поцелуй даже раньше Саэко.
Пум! Дверь резко распахнулась.
— Это ты меня… обслюнявил! — взвилась Сая. — И ответишь за это!
— Я готов взять всю ответственность, — спокойно ответил Такаси. — Неожиданно, конечно, но милости просим в наш дружный коллектив.
Такаги воззрилась на парня с открытым ртом.
— Да чтобы я! — Сая побагровела, словно собиралась лопнуть. — Ты!! Извращенец!
— Да заебало, — Такаси в одно движение выдернул Саю из машины и прижал к себе, зафиксировав ее руки по бокам.
Та задергалась, как сумасшедшая.
— Отпусти меня!!! — выпучив глаза, заорала Такаги. — Ты!!!
— Да я, — спокойно отвечал парень. — А ты реально двинутая. Мне что, тебя связывать время от времени? Чтобы очередной припадок переживать без последствий?
Сая уже молча, но целеустремленно, пыталась вырваться. Пыхтя как паровоз, она несколько раз пыталась двинуть коленом в пах.
— Ну ты прям дикая кошка! — прокомментировал Такаси.
Тут Такаги, извернувшись, тяпнула зубами парня за голое плечо (он был в майке). Тот зашипел, но хватки не ослабил. А Сая мстительно, не щадя, стиснула зубы и ощутила во рту солоноватую жидкость.
— Не прекратишь, поцелую, — предупредил убийственно спокойным голосом парень.
— Насильник! — прохрипела девушка.
— О, ты уже и к этому готова? — притворно изумился Такаси.
— Псих! — последовал следующий комментарий.
— По сравнению с тобой, я тихий и пушистый, — не остался в долгу парень.
— Да отпусти ты меня! — Сая обмякла в руках Такаси.
Из ее глаз покатились слезы. Парень вздохнул. И уже прижал её к себе нежнее, практически просто придерживая. Он сделал страшные глаза, когда в помещение, где стояла машина, заглянула троица мастеровых. Ая, Элис и идущий между ними Кота. Те понятливо, тихонько, по стеночке, убрались в сторону комнаты отдыха.
— Почему? — спросила девушка. — Зачем? Что тебе от меня надо?
— Мне просто не нравится, когда я вижу, что тебе плохо, - ответил Такаси.
— А просто оставить в покое нельзя? — спросила Сая. — Просто! Оставить! В покое?! Какая тебе разница, что со мной?
— Ну, а какая тебе разница, — ответил Такаси. — Что было со мной? Ты же тогда подошла?
— И я уже сильно жалею об этом! — девушка посмотрела на парня. — Может уже отпустишь?
Такаси оценивающе посмотрел на нее.
— Неа, — ответил он.
— Что? Ты что, вообще, что ли?! — Такаги опять задергалась.
— Я же тебя с садика знаю, — заговорил Такаси. — Такаги Сая. Всегда лучшая во всем. Ну кроме спорта…
— Да я быстрее тебя бегаю! — возмутилась девушка.
— Ну, когда это было, — усмехнулся Такаси. — Сая. Короче так. Давай договоримся. Мне не все равно, что происходит с тобой. Просто потому, что я помню, как тебе было не все равно, что происходило со мной. Когда я… В общем, ты одна из немногих, кому было дело до меня. Как я могу тебя, как ты говоришь, в покое оставить?
— Очень просто! — ответила Сая. — Ты сейчас идешь к своим… девкам и оставляешь меня здесь!
— Чтобы тебе какая-нибудь гениальная идея в голову пришла? — усмехнулся Такаси. — Меня выслушай.
— А у меня есть выбор? — спросила Такаги. — Отпусти уже. Бежать тут некуда.
— О, я уверен, ты что-нибудь придумаешь! — усмехнулся парень. — Обещаешь не куролесить?
— Да, — буркнула Сая.
— Хорошо, — парень разжал объятия. — Хоп! Ну Сая!
Это парень отбил удар коленом.
— Это просто месть! — сказала Такаги. — Я знала, что ты… Знала, в общем!
— Знала она, — проворчал парень. — В общем, так. Я хочу, чтобы ты добралась до своих родителей живой.
— Тут наши желания совпадают, — пробурчала Сая.
— Отлично, — кивнул Такаси. — А еще я хочу чтобы ты стала моей женой.
Такаги от неожиданности поперхнулась. Некоторое время она изумленно смотрела на парня… даже не так, она на него откровенно пялилась, как будто увидела впервые. И глядела она с таким сомнением на лице, что мысли ее читались, как открытая книга. И судя по всему Сае сейчас остро не хватало телефона, чтобы вызвать санитаров! Такаси, видя вновь нарастающую бурю, поднял руку.
— Подожди, не ори! Выслушай, — парень присел на подножку машины. — Пока только невестой. Но объявим всё по-серьезному.
— Я даже не представляю!! — прошипела Такаги. — Причину по которой я соглашусь на это!!
— Свобода, — ответил Такаси. — Твоя личная свобода. Мир, как ты заметила, катится куда-то туда, где будет пахнуть совсем не розами. А мне, нам, нужно место, законное место, где я буду, скажем так, хотя бы где-то возле первых ролей.
Сая с некоторым изумлением смотрела на парня. Да что там с некоторым. Она так снова пялилась! Она даже слегка встряхнула головой, словно не верила собственным органам чувств.
— Что я тебе говорю, ты и сама все прекрасно видишь, — продолжил Такаси. — Мы, как ни крути, подростки. Только мы выйдем к более-менее крепкому… м-м… обществу, нас сразу же засунут… Вниз, если кратко. И придётся подчиняться, если хотим выжить
Сая справилась с удивлением. Пусть иногда она ещё и бросала эдакие проверочные взгляды, словно проверяя, не почудилось ли ей.
— И ты, если допустим, я соглашусь, — сказала с расстановкой Сая. — Станешь подчиняться моему отцу?
— Не самая плохая кандидатура, — ответил Такаси. — Его я хотя бы знаю, пусть и не так хорошо, как хотелось бы. Но всё-таки. А если я стану твоим женихом, то нас, всех нас, не засунут затыкать очередную дыру. Мы будем уже в ближнем круге.
— Твой интерес мне понятен, — в голосе Такаги послышались привычные язвительные нотки. — А в чем мой? Только не надо про свободу, это смешно.
— Чувствуется, — усмехнулся парень, — воспитание-то! Хорошо, если ты не отрицаешь сходу, то что ты предлагаешь?
Такаги задумалась. Она прям погрузилась в раздумья. Такаси даже показалось, что у нее под волосами бугры ходят.
— Первое, — медленно произнесла она. — Никаких поползновений в пошлую сторону.
— Иногда, скорее всего, придется целоваться на людях, — заметил Такаси.
— Стерплю, — деловито ответила Сая. — Второе, спим отдельно.
— Ну это можно в первое занести, Такаги-сан, — слегка насмешливо заметил парень.
— И да, свои тупые шутки, — с угрозой произнесла девушка. — Оставь… для тех троих.
— А их наличие тебя не смущает? — поинтересовался Такаси. — Гарем и все такое. Твой отец это как воспримет?
— Он традиционного, замшелого воспитания, — морщась, произнесла Сая. — Бусидо, замки, обычаи, наложницы. В общем, прямиком из Эдо!
— Наш человек, — заметил парень. — Чувствую с тестем мы общий язык найдем!
— И никаких детей! — жестко заявила девушка. — Даже думать забудь!
— Ну это логично, если ничего пошлого не будет, — ответил Такаси. — Это все?
— Я потом еще подумаю, — сказала Сая и надменно улыбнулась. — Условия-то я ставлю!
— Как скажешь, — улыбнулся парень. — Но соглашения мы достигли?
Сая посмотрела на него подозрительным взглядом. И кивнула.
— Тогда может потренируемся? — с невинным видом спросил Такаси.
— В смысле? — сузив глаза, спросила Такаги.
— Ну-у, — парень изобразил движение губами.
— Даже не надейся! — припечатала девушка. — Извращенец!
— Привыкай называть меня «дорогой», — улыбнулся Такаси.
— Прибью! — пообещала Сая.
— А вот и первая семейная ссора!


* * *


Такаси самым натуральным образом сбежал. И ничуть этого не стыдился. Но всё-таки, вот как получается, а? Нормальный, вполне себе ну… Нормальный, в общем мужчина в самом… ну ещё не в самом расцвете, но все равно, уже не тринадцатилетний мальчик. И ведь реально аж в пот бросило, когда дамы втроем набросились, словно репетировали!
«И ничего ж не сделал, только вошёл!»
И ведь в самом деле, РЕАЛЬНО ничего же не было с Саей! А что-то вот даже нигде не стукнуло, КАК это будет выглядеть со стороны. Поговорил с Такаги, и вообще думать забыл про плечо-то… Ну и ничего не придумалось лучше, чем тактическое отступление.
«Твою-то мать!»
Такаси обернулся и увидел, как Сая входит в комнату отдыха, причем с весьма таким многообещающим видом!
Парню вновь остро захотелось закурить. Вот прямо до трясучки.
«Вопрос, какого хрена я вылез с этим, дери его черти, предложением? Бля, ну какого хрена выперся, а? Ну что стоило подождать денёк, проехаться ещё пару раз по зомби-театру. И клиент был бы в кондиции! Хотя… Сая, похоже, переборола себя. Вполне могло быть и строго наоборот. Привыкание. Не, надо себе верить! Раз понесло меня базарить, значит так и надо».
Из комнаты отдыха как-то больно резко выпорхнула Сидзука.
«Ну щас начнется», — Такаси еле заметно скривился.
— Такаси! — позвала Сидзука. — Милый!
"Это что, разведотряд что ли? — с удивлением подумал парень, увидев, что женщина выбежала одна. — Что происходит вообще?»
Такаси с некоторой опаской смотрел на приближающуюся Сидзуку, и надо признать не без основания. Уж больно какое-то решительное лицо было у нее было.
— Си, я,... — начал было Такаси.
Женщина с каким-то утробным взвизгом буквально набросилась на парня, прижимая его к стене.
«Эт чего, меня насилуют что ли?» — ошеломленно подумал Такаси.
Между тем, впившаяся в губы, Сидзука теперь явно решила не ограничиваться с поцелуями. Ее руки сразу и уверенно так задрали майку и пошли гулять по телу Такаси.
«Не ну чё за нах? Хотя… Чисто для разнообразия… Пусть пошалит!»
Парень решил не препятствовать Си в исследовании своего тела. А та прям завелась, похоже!
«Внимание, вопрос. О чем на, они там беседовали, что оттуда вылетела женщина в стадии «Хде мужик?!»
Тут мысли Такаси стали путаться. Сидзука без тени смущения, добралась до уже полностью боеготового инструмента в штанах парня. А поцелуи превратились в затяжные полеты удовольствия.
«Щас по любому кто-нибудь припрется!»
 — Ой, — раздался девичий голос.
«А вот те хрен!!!»
Такаси чуть отодвинул Сидзуку вбок.
— Душ свободен? — хрипло поинтересовался парень у покрасневшей Элис.
Вид с ее стороны открывался, наверное шикарный! Такаси уже тоже успел немного пошалить и сверху, и снизу. В данный момент его руки были на весьма и весьма шикарных задних округлостях прижимающейся к нему Си.
Элис вздрогнула от мутного, какого-то дикого взгляда Такаси. Она обернулась на дверь ведущую в душ. Как раз в этот момент оттуда выходили лучащиеся довольством Кота и Ая.
— Д-да, — кивнула Элис парню.
— Нам тут тоже помыться надо! — Такаси сгреб Сидзуку. — Да, дорогая?
— Ах! — Си прямо-таки растеклась по телу парня. — Очень надо!
Парочка в темпе буквально пронеслась мимо всех. Такаси пропустил вперед Сидзуку и обернувшись, чуть ли не прорычал:
— Если кто будет барабанить, стреляю без предупреждения!
Дверь хлопнула, щелкнул замок.


* * *


Марикава Сидзука, Комуро Такаси. (Предупреждение! Здесь и дальше будут присутствовать откровенные сцены!).

— Вот так сразу? — спросила Си и тут же из ее горла вырвался стон.
Такаси без лишних слов прижал ее к стене и запечатал рот поцелуем.
— Ох! Такаси! — это губы парня прогулялись по шее.
Тут парень задрал ее майку вверх вместе с лифчиком и довольно осклабился.
— И это все мое! — с горящим взглядом, восхищенно произнес он.
С чмоканием он присосался к уже торчащему соску.
— Какие… Ах! Опытные… сейчас… подростки! — выдохнула женщина, прижимая его голову.
Такаси усмехнулся на эти слова. И расстегнул пуговку на ее штанах.
— М-м? — только и смогла выдавить женщина, когда она почувствовала, что ее трусики со штанами болтаются уже где-то в районе колен, а чьи-то нахальные пальцы уже вовсю исследуют ее сокровенное местечко.
Ее рука нащупала бугор на штанах, некоторое время боролась с замком… И довольная улыбка скользнула по губам Си, когда парень дернулся оттого, что ее ладонь обхватила стоящий колом член.
— Может уже приступим? — тихим хриплым голосом сказала она.
В ответ парень ухмыльнулся улыбкой записного злодея. И без лишних слов развернул женщину спиной к себе.
— Да-а! — выдохнула Си, когда его ствол вошел в нее.
Полуснятая майка болталась на шее. Голая грудь моталась при каждом толчке и чуть не шлепала по лицу. А Такаси, взяв ее за руку, решил видимо поработать отбойным молотком.
«Как его припекло оказывается!»
Но женщина была и сама не против. Она не стесняясь, выказывала свое одобрение стонами и этим, похоже, только распаляла дорвавшегося до сладкого парня.
Пик подобрался к ней неожиданно быстро. Си тихонько вскрикнула, содрогаясь всем телом. И тут же прорычал-простонал Такаси, застигнутый врасплох внезапно сузившимися стенками ее киски. Женщина почувствовала, как его член дергаясь, изливается внутрь нее.
— Прости! — сказал Такаси, отпуская ее руку. — Просто как-то так быстро, и я даже не успел вытащить!
Си, все еще ощущая последние волны растекающегося по телу удовольствия, лишь промычала что-то в ответ. Такаси осторожно вынул свой инструмент и сел на лавку, стоящую посреди раздевалки. Ну и да, он не упустил шанса полюбоваться просто потрясающим видом, открывающимся оттуда. Особое удовольствие ему доставлял тот факт, что этот шикарный видок его рук дело!
Женщина, не распрямляясь, обернулась. И с прищуром поглядела на парня. Тот в ответ двинул бровями, совершенно не собираясь смущаться. Си со вздохом выпрямилась. Ее грудь при этом качнулась так, что у Такаси, несмотря на… дух на секунду перехватило. А Сидзука, локтями сжимая свои дыньки, с притворно удивленным видом, якобы огорченно пропела:
— Ох, я опять замаралась!
Такаси сглотнул.
«Ё-мое! — с искренним удивлением подумал он, ощутив вполне конкретное шевеление при этом виде, во вроде бы успокоенном Такаси-младшем. — Это реально, не женщина, а афродизиак ходячий!»
— Такаси-кун! — Си захлопала глазами. — Ты же помоешь… ме-ня?
— Хэ! — с энтузиазмом воскликнул парень. — Чистота это мое второе имя!
— Ой, спасибо! — всплеснула руками Сидзука. — А то я что-то та-ак уста-ала!
— Так чего же мы ждем?! — парень бодро подскочил. — Я готов!
— Я это вижу! — женщина подошла, наклонилась и дунула на уже поднимающего голову… то есть головку…
— Бодрый какой! — восхитилась Сидзука. — Прямо атлет!
— А-а-а! Бегом в душ, женщина!
— Ой, уже бегу! — как-будто испугалась женщина и уже берясь за ручку двери, добавила, сунув в рот указательный пальчик. — Дорогой!

========== 7 глава. ==========

    Комментарий к 7 глава.
    Я опять, как тут верно заметили, перепутал имя и фамилию. Теперь уже у доктора. Сильно не ругайте. 
Страйкбольный клуб «Стрелок». Вечер.

Смотря на Сидзуку, Рэй всё удивлялась, как ей удается всё время оставаться на позитиве. Это уже не спишешь на глупость или ещё чего. Они уже столько пережили, один прорыв сквозь зомби у школы чего стоит. Рэй тогда натурально окаменела, когда машина неслась в толпу, стоящую практически стеной. А ведь Сидзука вообще за рулем сидела…
Рэй встала под струи воды, смывая с себя мыло. И её мысли перенеслись с мурлыкающей что-то себе под нос, в процессе намыливания женщины, на ещё одного человека, который в последние дни уже должен был несколько раз сорваться, но, почему-то, этого не делал… Почти не делал. Если бы все так срывались, город бы удалось эвакуировать целиком и без потерь.
Такаси. Знакомый насквозь и одновременно совершенно незнакомый. Такого Такаси Рэй не видела никогда. Вечно мрачный подросток и её бессменная тень с самой младшей школы. Только когда она потеряла его, то ощутила, как на самом деле к нему привыкла. Когда можно просто повернуть голову и поговорить. О чем угодно. И тебя выслушают. Пусть иногда ответ был в виде усмешки или ироничного взгляда…
Оказалось, что Такаси, он совершенно не такой, каким она себе его… придумала, если говорить честно. Никогда не блиставший в обществе, сам себе на уме парень, внезапно оказался именно тем, кто может принимать решения. Быстро принимать. Решительно. Без колебаний. Такого Такаси, уверенного в себе и которому без вопросов подчиняются другие, Рэй никогда не видела. Или не хотела видеть? Как оказалось, она совершенно не знала, о чем он думает, какие у него мечты. Банально, куда он наметил поступать после школы и вообще будет ли это делать... 
— Рэй-тян, потри мне спинку! — попросила Сидзука.

* * * 

Рэй с Сидзукой, обе с распущенными мокрыми волосами вошли в комнату отдыха. 
— Саэко, — спросила Рэй. — А куда это Такаси пошел? У него просто такое лицо было…
И в этот момент мечница подняла лицо. Она невидящим взглядом посмотрела на них, потом её взгляд сфокусировался.
— Наверное, пошел поговорить с Саей, — ответила тихо Саэко.
— Вот как, — Рэй озадаченно нахмурилась и посмотрев на дверь, добавила. — Интересно, о чем?
— Она хотела что-то сказать, — безэмоциональным голосом ответила мечница. — Но пришла…
И тут девушка явно немного смутилась.
— Немного не вовремя, — закончила она.
— По-оня-ятно! — протянула в своей манере Сидзука. — Да, Сая-тян как-то болезненно реагирует на… естественные желания.
— Болезненно? Да она будто всю жизнь в дисциплинарном комитете состояла, — пробурчала Рэй. — Председателем!  Так смотрит, будто всех бы расстреляла. За неподобающее поведение.
Саэко при этих словах, видимо, что-то вспомнила и улыбнулась какой-то мягкой, и даже нежной улыбкой. Рэй слегка поморщилась.
В этот момент из зала донеслись какие-то крики. Причем отчетливо слышался голос Такаги.
— Какой оживленный идёт разговор! — заметила Сидзука. — Ах, молодость! Эмоции бьют через край и вообще всё такое яркое!
— Сидзука, ты вообще-то и сама не бабушка, — заметила Рэй.
— Ой! Спасибо, Рэй-тян! — обрадовалась женщина.
— В этом-то и проблема, — пробурчала Рэй.
— Рэй-тян, Такаси ещё молодой и энергичный!— ответила Сидзука. — Уверена, сил у него хватит!
Женщина оглядела присутствующих и добавила томным голосом:
— На, — посмотрела она на Саэко, а потом перевела взгляд на Рэй. — Всех!
— Да я не об этом! — смутилась Рэй.
А женщина улыбнулась какой-то мечтательной улыбкой.  
— Сидзука, — заговорила Саэко. — Скажи. А почему тебе... интересно внимание Такаси? Ты же...
Женщина в ответ посмотрела на девчонок.
— Уже взрослая? — грустно улыбнулась Сидзука. — Да, когда я заканчивала школу вы, наверное, ещё в неё только пошли.
Женщина вздохнула и опять, невесело, улыбнулась.
— Я же кукла, — сказала она грустно и подняв грудь, отпустила её, отчего та призывно заколыхалась. — Грудастая гяру. Веселая девчонка, с которой можно отлично провести время.
— Вы были гяру? — удивилась Рэй.
— Ну не всегда же я была теткой в белом халате, — усмехнулась Сидзука. — Когда-то и я была молоденькой, и мне хотелось внимания мальчиков. Юность! Вся жизнь впереди. А потом вдруг оказалось, что все уже нашли свою половинку. А я всё ещё… Почему то никому не нужна…
Сидзука замолчала, видимо переживая свое прошлое. 
— А теперь? — тихо спросила Саэко. 
— А я не знаю, — как-то растерянно ответила женщина. — Все так непривычно! Такаси он…
— Умеет поставить в тупик, — закончила за неё мечница. — Точнее, перед голым фактом.
— Ой, я же не такая умная, как ты, Саэко-тян! — ответила опять в своем наивно-радостном мотиве Сидзука. — Просто… Впервые меня… Видят, сразу как женщину и как Марикаву Сидзуку. Это та-ак странно для меня!
Саэко как-то странно, оценивающе посмотрела на нее. Потом перевела взгляд на Рэй, причем с таким выражением, будто узнала о них двоих, что-то такое, не очень хорошее.
В этот момент в комнату вошел Такаси. Он был какой-то слегка помятый, но довольный.
— Так! — сказал он, улыбаясь. — Что, можно уже помыться?
— Ой, а там Ая пришла! — сказала Сидзука.
— Ну, понятно, последним, значит, — усмехнулся парень. — Ну ладно, хоть меня никто дергать потом не будет!
— Такаси, — сказала Саэко. — А что у тебя с плечом?
— А что у…, — парень бросил взгляд туда, куда смотрела девушка.
Он переменился в лице и настороженно огляделся.
— Кто это тебя пометил так, а Такаси? — голос Рэй был какой-то зловещий.
— Девчонки, клянусь…, — начал было парень.
— Раньше меня! — обиженно сказала Сидзука.
— Ксо, да реально ничего…, — попытался снова Такаси.
— Ничего, — грустно подтвердила Сидзука.
— А вот кому-то похоже повезло, — отметилась Саэко.
— Кому-то рыжему! — припечатала Рэй.
— Знаете, а я, наверное, в душ пойду, — сказал Такаси.
— Там Ая с Котой! — отмела Рэй.
— Я там…, — парень попятился к двери. — Там где-нибудь подожду.
Он вышел за дверь. Рэй слегка на взводе, посмотрела на Саэко, потом на Сидзуку. И сдулась. Она села на диван, сгорбившись.
— И так будет всегда? — тихо спросила она.
— Не думаю, — ответила Саэко. — Вряд ли у него стоит цель, собрать как можно больше женщин. Но Сая… С этим стоит смириться.
— Ты что-то знаешь? — спросила Рэй.
— Это было очевидно, — ответила мечница. — И вообще… Такаси редко делает что-то просто так.
В этот момент в комнату вошла та, которую только что обсуждали. Она окинула сидящих орлиным взглядом. И на её лицо опустилась тень. 
— Убедил? — спросила Саэко.
— Убедил, — ответила Сая. — Научился же… Где-то.
Сидзука недоуменно переводила взгляда с Саэко на Саю, потом на Рэй.
— Эм-м…, — протянула она. — А это вы о чем?
Саэко усмехнулась. Рэй тяжело вздохнула, отводя взгляд. 
— И как я согласилась? — мрачно сказала Сая. — Но в постель я всё равно…
— Сая, — оборвала ее Саэко, как-то так выразительно поглядев, что слова застряли у той в горле.
— Ну скажите же, я ничего не понимаю! — взмолилась Сидзука.
Сая посмотрела на нее. И скривилась.
— Да, я теперь тоже с Такаси! — сказала она, с вызовом смотря на Саэко. — Да вот так!
Сидзука несколько секунд удивленно, да что там, пораженно смотрела на хмурую Такаги. А потом вдруг выдала:
— Нет, сегодня… Ах! — женщина взволновано вскочила. — Он мой!
И метнулась к двери.
— Такаси! — раздался её голос в зале. — Милый!..
Дверное полотно отсекло её голос. Сая, смотревшая на это представление с удивленным лицом, повернулась к оставшимся.
— Она что?… — сказала Сая  и запнулась. — И вы так спокойны?
Саэко встала, подошла к окну.
— Это её день, — сказала она. — Вот и всё.
— Вы уже и дни, что-ли, распределили? — пораженно спросила Сая.
— Как раз решаем, — покосилась на нее Саэко, слегка улыбнувшись. — Ты какой хочешь?
Такаги уже открыла рот, чтобы разразиться очередной отповедью, а потом вспомнила свое теперешнее положение… И нахмурилась. 
— Ну как решишь, подходи, — сказала Саэко. — Только смотри… Их может и не хватить.

* * * 

Чуть ранее. Комуро Такаси, Бусуджима Саэко. 

— Что будет дальше, Такаси? — спросила Саэко. — На самом деле?
Парень посмотрел на девушку. Повинуясь внезапному порыву, он погладил её щечку. Саэко нежно улыбнулась и как кошка потерлась о его ладонь.
— Хоть я и планирую что-то, — ответил парень. — Но ситуация может поменяться в один миг. А я не умею видеть будущее.
Девушка внимательно посмотрела на него. 
— Скажи, — произнесла она. — Мне... нужно знать.
Такаси легко улыбнулся. 
— Судя по всему, — сказал он, — ты хочешь спросить что-то… не очень приятное?
— Тогда в автобусе, — медленно сказала Саэко. — Ты специально спровоцировал остальных, чтобы они ушли?
Парень ответил не сразу. Он прищурился, на его скулах заиграли желваки. 
— Ну что же, — сказал он. — Думаю ты… Меня поймешь. Да, я подтолкнул их к этому. Они хотели идти на ту сторону реки. Это было ошибкой. А жертвовать кем-то из вас я не хотел.
Девушка подумала. Потом тряхнула головой и по её губам скользнула какая-то злая усмешка. 
— А если придётся,.. — она подняла взор и посмотрела прямо в глаза парню. — Придётся жертвовать кем-то из нас? 
— Кем, например? — спокойно спросил Такаси.
Саэко усмехнулась.
— Мной, например, — сказала она, уже совершенно серьезно.
— Нет, — тут же ответил Такаси.
— Почему? — тихо спросила девушка.
— Потому что, — и тут глаза парня яростно и зло сверкнули. А верхняя губа вздернулась на миг в оскале. — Ты умрешь, только после меня.
— А как же,.. — начала было девушка.
— Что непонятного? — оборвал ее Такаси. — Без тебя всё остальное лишь пресный хлеб. Жрать можно, но и только. Я не хотел сближаться с тобой. Я знал, что так и будет, что я не смогу отказаться от тебя.
Парень прошелся пальцами по её волосам.
— А теперь, — сказал он, криво усмехнувшись. — Так и есть.
Саэко несколько мгновений молча смотрела на Такаси. А потом легла ему на грудь. Парень положил ей руку на спину, зарываясь в макушку.
— Скажи, — произнесла девушка. — А ты нормально мне предложение делать будешь? Или как бы уже всё?
— Нормально, это значит при всех? — уточнил Такаси и, после кивка девушки, продолжил. — Непременно. Вот только с кольцами разберусь и жди.
Он улыбнулся и добавил:
— Ждите, — и усмехнулся. — Вот только как я буду носить столько колец сразу?
— Ну это не проблема, — сказала Саэко. — Сделаем одно большое… С именами всех жён.
— Я прямо как Саурон буду, — улыбался Такаси. — Властелин колец!
Саэко тоже улыбнулась. А потом спросила:
— Хорошо, мы группа, — сказала она. — Точнее два многоженца и их женщины. Правда, Сая не в счёт…
— В счёт, — сказал Такаси. — У меня на неё есть виды.
Саэко смерила парня долгим взглядом.
— А тебе... — сказала она и запнувшись, поискала менее энергичные слова. — Не много будет?
— Саэко, милая! — сказал парень ласково так, но с холодком в голосе. — Кто у Саи отец?
Девушка задумалась, вспоминая. А потом, с каким-то выражением изумления, посмотрела на Такаси.
— А где он проживает? — добавил парень. — Сая, единственная дочь влиятельного человека, читай по нынешним временам, главы клана. С какого я должен упускать такую возможность? Ну и ещё… Это моё! Да хрен я отдам такую девушку неизвестно кому! С чего вдруг? Может она и с тараканами, и характерец не сахар, да и вообще эгоистка, каких поискать, но… Мне нужна её голова, её отец и место рядом с ним в его клане. Подниматься с самых низов, это долго и, скорее всего, не получится. Банально можем помереть. Я же хочу по максимуму улучшить наши стартовые условия. 
— А Сая-то согласится? — немного насмешливо спросила Саэко. — Видел же, как она реагирует? Больше скажу, она резко против… гарема.
— А кто сказал, что я буду тупо совращать её? — ответил Такаси. — Нет, Сая девушка хоть и резковатая, но с головой дружит. С этих позиций и зайдем. Конечно, не сразу, надо сперва подготовить почву. Предоставить ей особые условия. Она любит, когда её выделяют и признают не такой, как все. Ну и пока она более податлива. Личные переживания, страх смерти, желание быть защищенной и нужной. Плюс перед глазами постоянно те, кто это уже получают. Сюда же желание быть взрослой… А потом она привыкнет. А отец у неё не вечный...
— Такаси, — сказала останавливая речь парня, Саэко, которая всё больше изумлялась словам парня. 
Такаси испытующе смотрел на неё, ожидая реакции. Саэко глянула в ответ и её губы раздвинула широкая, злая улыбка.
— Значит, поэтому ты меня не боялся? — сказала она. — Поэтому тебя не отталкивает моя истинная сущность? 
Такаси довольно улыбнулся. Он провел пальцами по щеке девушки.
— Да, Саэко, — сказал он. — Поэтому. Я наконец-то встретил такое же чудовище, как я сам. 

* * * 


Страйкбольный клуб «Стрелок». Утро. Выезд.

Кроме формы и ботинок, в клубе отыскалось ещё кое-какое снаряжение. Например, Такаси ко всему прочему, надыбал себе нормальную разгрузку. Наконец-то магазины к АК не ехали в машине, а все десять были на нем. А то как-бы немного по-идиотски выходило, патроны отдельно от стрелка. А вдруг что и за каждым магазином в машину, что-ли, бегать? А уж про патроны к дробовику россыпью в карманах, вообще отдельная песня. Теперь они хотя бы лежали в одном кармане, с клапаном. Теперь не надо было опасаться, что они выпадут в самый неподходящий момент. Это если забыть про то, что их вообще не стоит терять.
Кота вообще выглядел, ну натурально спецназовец. В берцах, весь закамуфлированный, разгруз, тот самый, песочного цвета, из дома подруги Сидзуки. Немного осанистый, правда, спец получился, но кто же разглядывать-то будет? Кому надо, вон уже разглядели и с довольным видом мешают ему собираться. Такаси в один из моментов даже отвернулся, ибо он начал подозревать, что очкарика прямо здесь и сейчас разложат. Не то, чтобы он был ханжа, но что-то уж там страсти прям кипят. Это девчонки от формы так возбудились, что ли?  
Мимо прошла Сидзука, многозначительно улыбнувшись Такаси. Парень хмыкнул. Идущая за доктором Сая нахмурилась и отвернулась с независимым видом. Вскоре пришли и Саэко с Рэй. В глазах мечницы было какое-то задумчивое тепло. Рэй казалась слегка растерянной. Выглядели девушки вполне по боевому. Собственно, как и все, кто выбирает военный стиль в одежде. Штаны «городской камуфляж» черные куртки от «горок», ремни на поясах, на них кобура с пистолетом. У Саэко ещё и ножны с мечом слева заткнуты. 
Маршрут движения был несколько изменен. Сае вчера на мобильник пришло сообщение, можно считать что от родителей. Именно из-за этого, собственно, она тогда в комнату отдыха и влетела. Ну да…
Так вот, это была такая семейная рассылка. И в сообщении говорилось, что мост Камико очищен от автомобилей, а значит теперь проезжий. Вот только там же шло предупреждение о том, что мост больше не охраняется. Но это уж было бы вовсе шикарно.
Такаси с Саэко выскользнули наружу. За воротами было чисто. В смысле перед самими воротами. Несколько фигур, всё же, маячили невдалеке. 
— Кота, — сказал Такаси, когда выехал Хамви. — Надо испытать.
И кивнул в сторону мертвяков. Ну а кто ещё будет неподвижно стоять в момент зомбо-апокалипсиса? Кота, стоящий в люке машины, согласно кивнул, отложил огнестрел и достал пневматику. 
Винтовки сработали как надо. Ни один из зомбаков даже не дернулся. Тихо-мирно ложились, получая в голову по кусочку свинца. 
— Отлично, — сказал Такаси, кивая другу, — для тихой зачистки, прям то, что доктор прописал.
«Кстати, с кем это Сидзука по мобиле болтает?» — слегка удивленно подумал Такаси и, подойдя к машине, открыл дверь.
Сая, собственно и сидевшая с этой стороны, недоуменно воззрилась на парня.
— А еще мы взяли твою машину! — услышал Такаси. — Она такая мощная, так нам помогла! Рика, ты же не будешь сердиться?
Далекий глухой грохот внезапно прокатился по небу. 
«Гром? — удивился Такаси, смотря в чистое небо. — Что за нах?»
Предчувствие какого-то песца внезапно толкнулось в сердце. 
— Рика! Рика! — Сидзука удивленно посмотрела на мобильник и озадаченно произнесла. — Вырубился почему-то…
Такаси нахмурился. А потом достал свой телефон.
— Это плохо, — сказал он, увидев мёртвый экран. — Эй, проверьте все мобилы!
Все подоставали телефоны:
— Сдох, — сказал Кота.
— У меня тоже, — ответила Рэй, тыкая на клавиши. — Не реагирует вообще!
Саэко молча отрицательно помотала головой. 
— Ай! — застряс рукой Кота, стоявший в люке. — Током чего-то бьет!
В этот момент внезапно поднялся бешеный ветер. Он был настолько силен, что загрохотали металлические крыши складов, где-то невдалеке что-то громко грохнуло.
— Что это, блять?!! — проорал Такаси, прячась за машину.
— Взрывная волна? — тихо, неуверенно сказала Сая. 
— Что?!! — не понял парень.
— Взрывная волна! — уже громко ответила девушка. — И импульс ЭМИ! Мощный! А значит!…
Догадка буквально пронзила Такаси. Он изменился в лице, когда понял, что его предположение это единственно возможное объяснение. Ветер постепенно стих. Такаси не говоря ни слова, отцепился от машины и посмотрел в небо. 
— А что такое ЭМИ? — спросила Сидзука, хлопая глазами.
— Си, только не вздумай глушить двигатель! — сказал Такаси. — Мы его потом не заведем!
— Почему? — удивилась женщина.
— Потому что стартер больше не работает, — ответил парень. — Как нам повезло, что у этой крошки дизель. Причем старый.
— А почему не работают телефоны? — спросила Элис.
— Потому что всю электронику пожгло нафиг, — ответила Такаги. — Сидзука, приборы работают?
Доктор бросила взгляд на приборную панель. 
— Ой а и правда! — ответила она. — Стрелочки все лежат!
— Симатта! — Такаси зло пнул колесо. — Твари! Гребаные бараны! Всё-таки специально! Специально все!! 
И парень хватил кулаком по капоту, продолжая при этом изрыгать ругательства. Все кроме Саи удивленно воззрились на беснующегося Такаси. 
— Так что же всё-таки случилось? — спросила Рэй. 
— ЭМИ, — ответила Сая. — Это если коротко, мощное электромагнитное излучение, из-за которого в проводниках наводит большие напряжения. И приборы, особенно электроника, сгорает к чертовой матери.
— А почему ругается Такаси? — спросила Ая.
— Потому что ЭМИ такой мощности, — ответила Сая. — Бывает только в одном случае.
Сая посмотрела на уже спокойно стоящего Такаси, который с мрачным, даже похоронным лицом, смотрел куда-то в небо и добавила:
— При ядерном взрыве, — тихо сказала девушка. 


* * * 

«Странно это всё», — думал Такаси, не забывая смотреть по сторонам.
Они, не торопясь, ехали по городу в сторону моста. Странно, что не было видно мертвяков особо, так отдельные фигуры. Всех выбили? Кто?
«Почему всего один взрыв? — думал Такаси. — По идее, если началась война, Японию должно просто засыпать. Тут баз амерских, что грибов. Токио рядом, туда-то сто процентов должны были положить ядерный фугас. Кто, блять, вообще с кем воюет?»
Тут Такаси заметил интересное место. А именно хозяйственный магазин.
— Си, — сказал он в салон. — Видишь справа магазин?
— С красненькой вывеской? — уточнила Сидзука.
— Он самый, — ответил парень. — Рули прямо ко входу. Не забудь, двигатель должен работать.
— Да, я помню! — отозвалась женщина.
«Ничего. Лучше повторить, чем потом переться пешком» — подумал парень, внимательно осматривая окрестности. 
Машина подъехала к магазину. 
— Кота, дай-ка свой штуцер, — сказал Такаси, заметив выходящего на шум из-за угла мертвяка.
Судя по всему, это уже более поздняя жертва. В руках у существа, что раньше было молодой женщиной (точнее, может быть молодой, уж больно её покусали), была какая-то железяка. Точнее, как в руках: она тащила её за собой по земле. Видимо остался рефлекс, что это нужно тащить с собой.
Негромкий хлопок и она оседает на землю. Такаси покивал. А Кота нехило порезвился. Тут и живому может хватить. 
— Так, — сказал Такаси, приседая и смотря на остальных. — Кота, ты остаешься. Мотор работает, значит гости еще будут. Старайся обойтись пневматом.
Парень молча кивнул.
— Рэй, Саэко, — продолжил Такаси. — Вы идёте со мной. Зачищаем магазин, потом вслед Ая, Элис и… Дорогая!
Это Такаси позвал нахохлившуюся Саю. Девушка сидела в таком виде всю дорогу.
— Чего тебе? — откликнулась она.
— Ты идешь с Аей и Элис, — сказал Такаси. — И давай повнимательнее. Мне не хочется потом отбирать тебя у какого-нибудь мертвяка.
— Поняла я, — огрызнулась Сая.
— Отлично, — кивнул Такаси и дождавшись, пока Кота вылезет и покажет, опустив руку в салон, большой палец, скомандовал. — Полезли.
Он кивнул Саэко. Девушка тут же открыла дверь и выскользнула наружу. Затем Такаси и последняя Рэй.
— Действуем так же, как в клубе, — сказал парень, доставая из-за спины вакидзаси. — И девчонки. Внимательнее. Вы мне обе дороги.
В магазине уже явно побывали. Стекло с двери лежало хрустким крошевом на полу. Саэко показала острием клинка на потеки крови на стене. 
Внутри, естественно, царил полумрак. Они вошли внутрь и попали на уже знакомые декорации. На полу лежало несколько трупов. Судя по тому, что один был со здоровенным ключом в руках, а головы остальных были размозжены, мужчина тут и погиб. Интересно было другое. Почему он не встал? Он был явно покусан. 
Такаси покрутил пальцем, показывая, чтобы девушки смотрели по сторонам. Простейшие жесты он им вчера показал. А сам парень подошел поближе.
«Ага», — он увидел, почему мужчина не встал. 
Небольшая дырка в голове. От входа, да еще в полумраке, незаметная. А это что значит? Что он был не один. Как минимум вдвоем. 
Касса была выворочена. Видимо кто-то под шумок решил обогатиться. Такаси на всякий заглянул за стойку, держа наготове клинок. Кровь имелась, но ни трупа, ни ходячего…

… Сюрприз ожидал их в кабинете менеджера. Саэко сразу показала на надпись, что была сделана кровью на стекле маленького окошка:
«Здесь зомби».
Примечательно было другое. Надпись была сделана изнутри. Такаси аккуратно заглянул в кабинет. 
— Да, — тихо сказал он, — похоже написал, пока был жив... Надо его убрать, не дай бог вывалит в зал. Рэй, у тебя подлиньше. Я открываю, ты лупишь, ага?
Девушка кивнула, перехватив поудобнее свое импровизированное копьё. Такаси взялся за ручку, повернул. 
— Заперто, — сказал Такаси. — Ладно, тогда пусть сидит. Посмотрим просто, чтобы не прорвался…

… — Нам обязательно его убивать? — спросила Рэй.
— Обязательно, — ответил Такаси. — Мы же можем? Значит зачищаем.
Он посмотрел в сторону выхода. В этот момент выходила Элис, со стопкой ведер в руках. 
— Погрузились, — сказал Такаси и перехватил поудобнее пожарный топор, ну тот, с шипом на обухе.
Он посмотрел на сосредоточенную Рэй, что сжимала свое копьё так, что пальцы побелели. 
Топор врезался в косяк двери, рядом с замком, ломая… В общем, ломая всё, куда попал. Дверь приоткрылась. Такаси топором открыл её. И тут же Рэй сорвалась с места. Как оказалось, мертвяк стоял прямо возле двери. Девушка с коротким вскриком всадила лезвие в его голову. Грохот упавшего тела.
— Молодец, — парень сжал плечо, тяжело дышавшей Рэй.
Девушка посмотрела на него и улыбнулась. Такаси же посмотрел на зомбака. Совсем ещё молодой парень был. Правая рука перебинтована и повязка вся в крови. Понятно. Укушенный. И опять…
Парень отогнал мысль, но пометочку сделал. Он прошел в кабинет. Обычное, совершенно тривиальное рабочее место. Если бы не труп на входе, можно было бы подумать, что хозяин кабинета только на минутку отлучился. Вон, даже кружка с недопитым кофе стояла на столе. На вешалке вещи, возле стула сумка, в которой обычно ноутбуки носят. 
Кстати. Такаси сунул меч в ножны и шагнул к сумке. Он оказался прав, в ней лежал ноутбук. Парень достал его, положил на стол, открыл и нажал кнопку включения. И, к его удивлению, аппарат с готовностью запустился. По экрану побежали строки и вскоре на нем появилась заставка вездесущей «Windows». Система даже не запаролена оказалась, сразу вышла на рабочий стол. Такаси потер руки и выключил ноутбук. 
«Автомобильный зарядник? — это Такаси порылся в сумке, — Эх, жаль, что у нас генератор практически наверняка нагнулся. Ладно, где зарядить найдем»
Он подхватил сумку, загрузил в неё аппарат. И тут он увидел рядом со столом листок бумаги. И на нем было что-то написано. Парень поднял его. 
«Меня зовут Ясуши Харада...»
Такаси сложил листок и шагнул к убитому мертвяку. Похлопав по карманам его куртки, он распахнул её и вытащил из внутреннего кармана портмоне. Открыв его, он увидел фото. С него, улыбаясь, смотрела молодая девушка. 
«А не та ли это девушка, что мы возле магазина?...» 
Такаси захлопнул портмоне и сунул его в карман. Огляделся вокруг, на предмет полезных вещей.
— Такаси, — заглянула Саэко. — Там Кота машет и он только что стрелял.
— Собираются значит, ходики, — сказал парень. — Всё, уходим.
Выйдя из магазина, они увидели парочку трупов, которых раньше тут не было. Такаси по-быстрому добежал до той девушки, которую они упокоили.
«Она», — подумал он, увидев на её шее цепочку с голубым камнем.
И его снова, до зубовного скрипа, взяло бешенство. Столько жизней, столько поломанных судеб! И всё это из-за каких-то… пидорасов с деньгами!!!
Такаси дошел до машины. Саэко, что ждала его, с легким удивлением посмотрела на его злое лицо. Парень забрался внутрь, сел на туннель между сидениями. Саэко села на сидение, захлопнула дверь. 
— Что случилось, Такаси? — спросила она. — Ты знал эту девушку?
— Нет, — отрицательно помотал головой парень. — Просто… Я очень сильно хочу убить тех, кто это всё начал.
С переднего сидения обернулись Сидзука с Саей
— Эй, там ещё идут! — сказал встревоженно Кота.
— Си, поехали, — Такаси снял с плеча сумку. — Сая, держи.
— Что это? — удивилась та.
— Твоё оружие, — сказал Такаси. — Пока не очень мощное, но, в будущем, я думаю, мы найдем что-нибудь посолиднее.
Сая взяла сумку, открыла. 
— Он работает? — удивилась она.
— Да, — ответил Такаси. — Давай, открывай его.
Девушка вытащила компьютер, открыла, включила его. 
— И что дальше? — спросила она, когда запустилась система.
Такаси вытащил портмоне парня и его записку.
— Открывай текстовый файл, — ответил парень.
Сая сделала требуемое. 
— Назови его «Мемориал», — сказал Такаси. — И внеси вот этих.
Он передал девушке портмоне и записку. 
— Если мы забудем прошлое, — произнес он, — то и будущее у нас вряд ли будет. Тем более…
И от Такаси повеяло такой ненавистью, что даже Саэко нахмурилась. А Сая едва не выронила от неожиданности ноутбук.
— Долги надо записывать! — низким голосом закончил Такаси.


========== 8 глава. ==========

Страйкбольный клуб «Стрелок». Вечер перед выездом.


Едва Рэй и Сидзука вышли из душа, Элис, стоящая у двери в мастерскую, открыла дверь и кивнула заглянувшей на неё Ае. Та тут же прижалась к Коте, возле которого стояла:
— Котик, душ освободился.
— Сейчас, ещё немного планку поправлю, — пробормотал Кота, вскидывая пистолет и прищуривая один глаз. 
— Котя, — мило улыбнулась Ая. — Давай ты помоешься, а потом доделаешь?
Парень, бросил на неё взгляд. На его лице отразилось сомнение. Ая, видя его реакцию на свои слова, добавила:
— А то сейчас Такаси пойдёт, — сказала она и, усмехнувшись, добавила, — и вряд ли один.
— Ну ладно, — Кота положил пистолет на стол. — Быстренько помоюсь.
Ая победно улыбнулась. Парень, увидев её радостное лицо, посмотрел на неё так, будто силился понять, не мерещится ли ему. И этот его взор неприятно кольнул Аю в сердце...

… Кота зашёл в душ. Был он здесь далеко не в первый, и даже не в десятый раз. Родители спокойно оставляли его одного лет с пятнадцати. Так что парень, с этой своей тягой ко всему стреляющему, всё равно бы оказался в этом клубе или подобном...
Довольно узкая, где-то метра три в ширину и шесть в длину, комната. Три лейки, ничем не разделённые, висели на одной стене. Вдоль противоположной, деревянные лавочки, которые вроде как поставлены для того, чтобы мыться. Сидя. А по факту получалось, что разгорячённый после боев народ, обсуждал тут (а потом обсуждения плавно перетекали в комнату отдыха) перипетии того или иного раунда и вообще любые интересующие вопросы. А интересовали и обсуждались иной раз вещи, на которые имелись кардинально разные взгляды. И для того, чтобы лавки случайно не использовали, как неотразимый довод в споре, они были довольно массивные, широкие, в общем: гарантировано неудобные для того, чтобы схватить её и привести потрясающий аргумент.
В каком-то отстраненном состоянии, Кота залез под тугие теплые струи. Он с некоторым неудовольствием оглядел своё не очень, прямо скажем, атлетичное тело…
“Вот ты,.. — сказал как-то Такаси на откровение Коты. — Жертва рекламы! Условия сложатся, похудеешь. А так чего ради? Тянки? Кота… там вообще не про это”. 
Ая. Что-то в ней такое… Упертость. С ней вроде яснее. Вот с Элис, честно говоря вообще… Всё странно. 
“Забей, — опять совет Такаси. — Они и сами ещё не знают. Просто будь мужиком. Бей мамонта, тащи в пещеру. В эти женские дела полезешь, останешься кругом виноватым. Поверь, мы и так уже… Нормально встряли”…

… Кота уже одевался, когда в раздевалку заглянула Ая. 
— Ты уже оделся? — спросила она, улыбаясь.
Кота посмотрел на неё.
«Значит бить мамонтов?» — он чуть улыбнулся.
— Ая, ну давай уже заходи! — раздался голос Элис. — А то не успеем!
Девушки зашли в раздевалку. Кота тут же опомнился и засуетился, поспешно одеваясь. Но девушки уже прошли. Элис, чуть порозовев, проскочила за спину Коты. А вот Ая... Девушка с нарочитой медлительностью принялась стаскивать майку. Кота, вспыхнув, как маков цвет отвернулся в стену. 
Он так и сидел, пока не хлопнула дверь в душ. И тут его обняли. Сзади.
— Кота, — прошептала Ая, прижимаясь к парню.
А Кота сидел, ни жив, ни мёртв, ощущая… Что девушка сейчас голая!
— Котик, — повторила Ая, касаясь губами его щеки. — Ты мне… очень нравишься.
Хлопнула ещё раз дверь. Кота посидел ещё некоторое время, потом медленно повернул голову и посмотрел на дверь. И тут она приоткрылась! Парень поспешно отвернулся.
— Котя! — сказала Ая. — Ты подожди нас!
— А? З-з-зачем? — удивился тот.
— Ну просто,.. — в голосе девушки проскользнуло смущение. — Котик, ну пожалуйста!
— Ладно, — недоумевая, согласился Кота.

* * *

Десять часов утра.  Где-то на улицах Фудзими. 


Большая, угловатая, зеленая, явно военная машина со скрипом тормозов остановилась у грузовика, который въехал в здание. В люке на крыше машины, стоял парень в военной одежде, с винтовкой в руках и в очках. Из машины вылезли трое человек, один парень и две девушки, тоже прикинутые в стиле милитари. У парня в руках был дробовик, у одной из девушек в руках сыто поблескивал на солнце меч, а у второй в руках было самодельное копье. Троица, оглядевшись, немедленно двинула к кабине грузовика.
Парень кивнул девушке с копьем (вторая тем временем смотрела по сторонам) и, взявшись за рукоять, рванул дверь кабины, тут же отскакивая и наставляя в дверной проём дробовик.
— Чисто, — сказал он негромко и посмотрел на того, кто стоял в люке машины.
Тот на его взгляд отрицательно помотал головой.
— Отлично, — парень подошел к баку машины и постучал по нему. — Топливо есть. Полбака точно. Ладно, надо торопиться. Глушить двигатель мы не можем.
— А как мы его оттуда достанем? — спросила девушка с копьем, подходя к нему. 
— Ну это не такая уж и проблема, — парень дошёл до машины и вытащил из неё шланг и два вёдра.
Обычных таких ведра, блестящих. Подойдя обратно к баку, он поставил вёдра, открыл горловину, сунул в неё шланг.
— Само побежит? — спросила Рэй.
— Само, — ответил Такаси. — Только нужно кое-что сделать.
И проделал самую обычную вещь, которую знает, наверное, любой водила, который ездил на отечественном (в смысле, русском!) авто.
Такаси втянул воздух в себя и шустро опустил шланг в ведро. Под весьма удивленный взгляд Рэй и заинтересованный Саэко, из шланга полилось топливо. 
«Наивные японские дети! Да у нас такое знал любой пацан. Где, по другому было взять топливо для мопедов?»
 В это время из машины вылезли еще две девушки. Они деловито, без суеты, выставляли рядом с машиной явно новенькие пластиковые черные двадцатилитровые канистры, тут же скручивая с них пробки. А в горловину одной из них вставили воронку. 
— Ладно, Рэй, — сказал парень. — Занимайтесь тут, разливайте, а мы пока вокруг побегаем.
Девушка сидящая на корточках у ведра, молча кивнула. 
— Саэко, с тылу подстрахуй, — сказал  парень девушке с мечом. — А я пока вон до того внедорожника пробегусь.
Девушка с мечом тоже кивнула.

* * * 

Такаси без суеты дошел до «Ниссана», что стоял с открытой передней водительской дверью. Вокруг него мертвяков не оказалось. А вот внутри салона его ждал неприятный сюрприз. С заднего сидения к нему, стукнувшись в стекло, потянул руки… то есть руку и култышку без кисти, скалящийся зомби. Пристегнутый ремнями безопасности в детском кресле. Парень остановился. И опять его затрясло от злости. 
«Ну, блять! Суки!»
Он, слегка подрагивающими руками, достал из-за пояса один из переделанных Котой пневматических пистолетов. Чуть просунулся в салон, наставляя пистолет на...
«Мичи» — прочитал он имя на одежде.
И отвернувшись, нажал на курок. Хлопок и тихое рычание прекратилось. Парень посмотрел на дело рук своих: ребёнок обвис на ремнях. Такаси сплюнул с раздражением. Переломив пистолет, он достал из кармана новую пулю, зарядил оружие и сунул его обратно за пояс.
«Ну вот и испытал пистолет» — мрачно подумал он, заглядывая в машину.
Ключи были на месте и парень повернул их в замке. Огни на панели приборов ожидаемо не зажглись. Ну да, собственно, а что вы хотели после ЭМИ? Одна надежда, что этот ядерный взрыв был не один из серии, и чем дальше, тем меньше будут последствия…
На спинке водительского сидения была густо намазана кровь. И ещё лужа на коврике.
“Мама, видимо вышла куда-то. А села, похоже уже укушенной. Да тут и… Мда. А потом ребёнок потянул к маме руки…”
Такаси, прикрыв глаза, выдохнул, успокаивая разбуянившееся воображение. 
“Сколько ещё их… Таких детей…”
Не смотря назад, Такаси дёрнул за ручку открытия капота. 
«Бензиновый» — заключил парень, выйдя из машины, посмотрев на двигатель и увидев свечи зажигания. 
Такаси вернулся в салон, открыл бардачок. Салфетки, какая-то мазь, в тюбике, бумажки, зарядник для мобилы. Такаси пошарил глазами по салону. На заднем сидении лежала розовая сумка. 
«Всё детское, — отметил он на фоне. — Потом будет большим дефицитом».
Парень подтянул к себе сумку, открыл её. Перебарывая отвращение к вообще-то мародерству, порылся в вещах, детских и женских. И наткнулся на документы в одном из кармашков.
«Киносита Мегуми» — прочитал он, смотря на фото женщины в водительских правах
«Киносита Мичи, значит», — подумал Такаси, глядя на ребёнка. 
Забрав права, Такаси вытащил ключи из замка и вышел. Обойдя машину, при этом не забывая посматривать по сторонам, парень открыл багажник. 
Ну другого и не ожидалось. Япония, это вам не Россия. Багажник был девственно пуст. Такаси откинул ковер на полу. Баллоник, запаска, дефолтный домкрат. Домкрат и ключ забрал. Бросив по пути тяжелый взгляд на ребёнка, Такаси пошел к своей машине.


* * *


В салоне попахивало соляркой. Ая, Элис и Рэй сидели спокойно, видать уже принюхались, а вот Сая морщилась. Подошла Саэко, держась за рукоять меча. 
— Что там случилось? — спросила она, кивая в сторону стоящего с открытым багажником, «Ниссана».
— Зомби, — коротко ответил парень и добавил. — Ребёнок.
Саэко помрачнела. 
— Ладно, пора двигаться, — сказал Такаси. — Нам сегодня нужно обязательно проехать мост.
— Такаси, давайте быстрее! — взволнованно сказал Кота, показывая куда-то в сторону.
Такаси кинул туда взгляд. И увидел с десяток неспешно бредущих мертвяков. 
— Да, поехали, — сказал он и полез в салон.
Вскоре они уже ехали по улице, оставив позади грузовик с почти пустым баком. 
— Сая, — позвал Такаси, протягивая ей документы женщины. — Потом внесешь. Её и ещё ребенка, с такой же фамилией. Мичи.
Девушка молча забрала документ, на обратной стороне написала фломастером имя и положила в сумку с ноутбуком. Такаси похлопал по ноге Коту и тот подвинулся давая другу место. Такаси, взяв автомат, вылез в люк. 
Они ехали по району, где дома были не очень высокими. Можно сказать, даже спальный район. Два-три, редко пять этажей. Собственно, этот маршрут был совсем не случайным. Он был проложен ещё до того, как вся электроника сдохла, а Сая, гений наш доморощенный, его запомнила. Теперь она реально работала штурманом. 
— Такаси, — позвал Кота, каким-то напряженным голосом, тронув друга за локоть.
Такаси посмотрел в ту сторону, куда тот показывал. На одном из домов висела простыня, с надписью «Здесь есть живые, помогите!». 
— Это не последняя такая надпись, Кота, — сказал Такаси. — Сколько их ещё будет. Насмотримся ещё, когда по городу будем ездить.
— То есть? — не понял Кота.
— А ты что, думаешь, более-менее слаженную группу будут держать на охране стен? — Такаси покачал головой. — Нет, мы будем, я думаю, часто вот так кататься. Патрулирование, это, Кота, один из символов порядка.
Кота задумался.
— Так что, Кота, — продолжил Такаси. — Прощайся со спокойной жизнью обывателя. Ты попал на войну. Мы все попали на неё.
Мимо проплывали дома. Странно, они не были разрушены, не несли ещё каких-то явных печатей развернувшейся трагедии, но, почему-то, от города веяло обречённостью. 
«Дети, — пришла Такаси догадка. — Нет детей. Вот он признак мирной жизни. Много детей, которые могут свободно ходить, без опаски».
Парень, покачиваясь, ехал в люке. А вокруг всё больше насыщалась красками картина большого песца. Брошенные машины, стоящие как попало. Вещи, сумки, валяющиеся на земле. И да… Трупы. Такаси отвернулся от ярких курточек, на очередных жертвах. Вид мёртвых взрослых почему-то почти не трогал, не бил так сильно в сердце, как эти фигурки в курточках и школьной форме.
«Видимо, ехали на чем-то… А потом ЭМИ и они бежали… Блять!!!»
Такаси шарахнул по крыше кулаком. 
— Остановиться?! — спросила тут же Сидзука.
— Нет, — ответил Такаси. — Незачем. Мы опоздали. 
— Кто знал, — откликнулся Кота, на которого вид такого количества мёртвых детей, оказал тоже неизгладимое впечатление.
Они выехали на широкую улицу. И повернули на неё. 
— А вот и транспорт, — сказал Такаси, когда они проехали мимо целой колонны автобусов.
— Такаси, — вдруг сказал Кота.
— Что? — спросил тот.
— Смотри, у того двери закрыты, — Кота ткнул на один из автобусов.
— Хм, проверим, — Такаси наклонился и сказал в люк. — Си, вон тот автобус, через один. Притрись к нему вплотную.
— М-м, хорошо! — отозвалась Сидзука.
Такаси распрямился, кивнул Коте. Едва машина остановилась возле автобуса, как из-за него вышел мертвяк. Хлопок, зомби в форме водителя, кстати, падает. Кота переломил пистолет. Такаси подождал перезарядки, а потом вылез на крышу. 
Автобус был пуст. В смысле в нём не было пассажиров. На сидениях лежали вещи. Такаси дернул щекой, увидев эти, такие знакомые, вещи младшеклассников. 
«Как будто вышли на экскурсию, — перед глазами вдруг появилась картинка, когда они (в смысле Такаси) ездили куда-нибудь с классом, — сейчас вернутся...»
— Никого, — тускло сказал парень.
Кота, смотрящий в другую сторону, обернулся на Такаси. И тут его глаза расширились. Такаси тут же крутнулся назад, вскидывая автомат. А по стеклу, с той стороны уехала вниз рука. Детская ручка. 
Стекло осыпалось кубиками. Такаси прикладом сбил торчащие в проеме остатки стекла и полез внутрь автобуса. Тяжелый запах, стоящий внутри, ударил в нос. Автомат повис на ремне, Такаси достал пистолет. Снаружи напряженно смотрел в прицел Кота. 
Двигаясь от сидения к сидению, Такаси, держа пистолет перед собой, дошел до того места, где исчезла рука. Трое. Трое детей в школьной форме. Две девчонки и парень. Сидят возле стенки, прижавшись друг к другу. 
«Целые вроде. Хотя если бы их покусали никого бы тут уже в живых не было»
Сидящий с краю паренёк открыл глаза. Такаси огляделся. 
— Твою-то мать, — парень шагнул ко входу. А там лежала еще одна девочка. Вот только эта девочка была явно мёртва. И всё бы… Голова у неё была чем-то разбита. А по характерному цвету лица и белым глазам, а также по залитой кровью одежде, было ясно, что перед смертью эта девочка успела превратиться…
Такаси проверил автобус и, убрав пистолет в кобуру, подошёл к детям. 
«Это он сделал» — понял Такаси, когда на него глянул такой… недетский взор паренька. 
Настороженный взгляд волчонка. В глазах какой-то лихорадочный блеск. 
— Идти можешь? — спросил Такаси.
Парень каким-то немигающим взглядом смотрел на него, будто ожидая что-то. А потом молча кивнул. 
— Тогда в машину, — сказал Такаси. — Тебя как зовут?
— Сатору, — тихо ответил паренек. — Таката Сатору.

* * * 

Такаси сидел за рулем. Сидзуку он отправил осматривать детей. И на самом деле, наверное, ей это нужно было даже больше, чем им. У неё были такие глаза, когда Такаси залез обратно. Все-таки, Си именно школьный врач. Добрая она, несмотря на всю свою «блондинистость». 
Атмосфера всё больше давила. В машине царило гробовое молчание. 
— Сатору, — спросил Такаси. — Ты не знаешь, куда вы ехали?
Парень, уже осмотренный Си и сидящий там, где обычно устраивался сам Такаси, посмотрел на Комуро. 
— Я не знаю, — голос паренька был тусклым, без эмоций. — Но когда мы садились, учителя говорили про какое-то поместье… Чокнутого националиста.
— Понятно, — ответил Такаси, покосившись на нахмурившуюся Саю. — Мы такого одного знаем. Слушай, а почему вы не ушли вместе с остальными?
— Мива, — опять также без эмоций ответил Сатору. — Её укусили. Она плохо себя чувствовала. Мэй и Тоши стали ей помогать. Потом мёртвые… Мы залезли в этот автобус. Там задняя дверь была открыта. Мы её захлопнули.
Парень замолк. Такаси не стал настаивать на продолжении рассказа, каков был конец, он примерно предполагал. 
— Такаси! — раздался сверху голос Коты.
— Вижу! — ответил парень, наблюдая толпу зомбаков, впереди. Самое плохое было то, что они стояли у машин. — Проехать можно?!
— Такаси? — сзади высунулась Сидзука.
А тот притормозил, крутя головой. Они сейчас ехали по дороге, где полосы противоположных направлений были разделены. Высоким бетонным бордюром.
— Черт возьми! — выругался Такаси.
Мост уже вот он, виден невооруженным глазом!
— Слева! — сказала Сая. — Давай налево!
— А потом что?! — сказал Такаси, увидев съезд.
— Там можно снова будет выехать на мост! — уверенно сказала Сая. — Мы так иногда пробки объезжали!
— Ну что же, — Такаси повернул руль, перемещая машину на крайнюю левую полосу.
Хамви повернул и порыкивая движком, поехал вдоль какого-то склада. 
— Дьявол! — стукнула по панели Сая.
И здесь дорога была перегорожена. Машины стояли буквально кучей.  И конечно рядом с ними колыхалась толпа зомбаков. Такаси резко повернул руль влево, вылетая на стоянку. 
— Держитесь! — крикнул он.
И тут Хамви ударил какую-то легковушку. Здоровый американский монстр играючи отшвырнул легкую машинку. Ревя движком, он пронесся по стоянке, сметая сетчатые ограждения и вылетел в небольшой парк. Такаси переложил руль вправо, огибая детскую горку. Колеса машины пропахали траву, выкидывая комья земли. 
Они вывернули почти за пробкой. Оставался какой-то десяток метров и несколько авто. К сожалению, в числе них был небольшой грузовик.
— Сидзука! — рявкнул Такаси, тормозя. — За руль!
А сам парень уже выскакивал наружу. Обежав машину, он распахнул задние двери и вытащил трос. Порылся, вытащил пару ключей подлиннее.
— Си, подъезжай к грузовику! — крикнул Такаси пробегая мимо, к пробке.
Навстречу уже вываливали с пяток зомби. Хлопнул выстрел. Один из мёртвых, грузный мужик, завалился между машинами. Тут грохнул уже огнестрел. Ощерившаяся в оскале женщина осела на землю, потеряв половину черепа. Такаси вытащил пистолет. 
Ещё раз грохнула винтовка. Следом сам Такаси наставил пистолет на идущих к нему зомбаков. Хлопнул выстрел, ещё один. Такаси подлетел к грузовику, стоящему задом. Просунул петлю троса в какую-то дыру на раме, вставил в нее (петлю) ключ потянул за трос, фиксируя конструкцию. 
Стук упавшего тела. Такаси резко обернулся. Саэко. Она стояла рядом. И уже укатала одного из мертвяков. Такаси улыбнулся и побежал к Хамви. Просунув второй конец троса в буксировочную петлю, он отбежал и помахал Сидзуке. Хамви рявкнул дизелем, трос тут же загудел, натянувшись, как струна. 
«Только бы не порвала! Только бы не заглохла!»
Грузовик вздрогнул. Его задние колеса потащились по земле. 
«Ну, сука!!» — парень подлетел к кабине, рванул дверцу, запрыгнул внутрь. 
«О, Исузу, — краем сознания отметил парень. — Стоп. Механика. А если…»
Он перелез на водительское сидение (чертова праворукость!) снял ручник, и машина сразу же легко покатила назад. Выжав сцепление, Такаси врубил заднюю. И высунувшись, помахал Си, чтобы она ехала дальше. 
Такаси немного подождал, пока машина немного разгонится и отпустил педаль сцепления. Грузовик задёргался, пару секунд двигатель проворачивался вхолостую. 
— А! Я, блять, гений! — заорал Такаси, выжимая сцепления и газуя.
Он помахал рукой Си, чтоб тормозила и сам нажал на тормоз. Машина, рокоча дизелем, остановилась. Парень рванул стояночный тормоз и вылетел наружу. Кота, стоящий в люке, радостно ощерился и показал большой палец. 
— Саэко! — проорал Такаси.
Девушка, стоящая у места, где был грузовик, обернулась. Парень показал ей на кабину. Та кивнула. А Такаси побежал отцеплять трос. 
— Си! Давай вперед, те так распихаешь! — Такаси показал в сторону пробки. — А мы за тобой!
Женщина молча кивнула. Такаси запрыгнул в кабину. Саэко уже была там.  Хамви объехал их и понесся в сторону пробки. Глухой удар.
— Похоже, Си вошла во вкус! — сказал Такаси, врубая передачу.
Грузовик поехал вслед за Хамви. Они миновали пробку и вскоре повернули направо, в сторону реки. И тут Хамви вильнул и едва не врезался в ограждение, идущее вдоль дороги. 
Школа. Они ехали мимо школы. И судя по составу… мертвецов, стоящих за воротами…
«Начальная школа Фуруя» — гласила большая красная вывеска на воротах. 
Во дворе школы стояли несколько автобусов. 
— Не успели эвакуировать, — тихо сказала Саэко.
— Да, — эхом отозвался Такаси. — Все были слишком заняты. А тут какие-то дети.
Девушка посмотрела на играющего желваками парня, смотрящего на дорогу…

… Они в темпе пролетели что-то типа микрорайона. Справа высились многоэтажные дома, слева шли какие-то магазинчики, стоянки. Они выехали к самой реке и Хамви повернул направо. 
— Вот и мост, — сказал Такаси. — Сая была права.
Расшвыряв металлические заграждения, Хамви выехал на мост.
— Мы бы тут никак не проехали, — сказал Такаси, увидев просто огромную пробку справа, то есть в той стороне откуда они ехали.
Причем машины в этой пробке, явно туда столкали. 
«Вот, значит как, "мост очистили"». 
Правда, очистили не весь, но ехать было можно. Змейкой и не быстро, но всё же. Когда доехали до середины, Такаси высунулся из окна и свистнул. Кота, стоящий в люке, обернулся. 
— Стоп! — проорал Такаси и для уверенности продублировал жестами.
Кота кивнул и наклонившись что-то сказал. Хамви стал замедляться. 

* * *

Соседняя полоса моста была… Опасной. На глазах у Такаси, парочка мертвяков, при виде живых, пошли к ним, перекувыркнулись через ограждение и упали вниз. Парень покачал головой. Машины там стояли… Как ехали, видимо. Причем, что характерно, они ехали все навстречу движения. То есть в ту же сторону, что и они сейчас. Паника. Там была паника.
Такаси дошел до Хамви. У Коты был какой-то виноватый вид. Такаси кивком спросил, в чем дело. Кота развел руками и показал на то место, где сидела Сидзука. 
«Понятно», — Такаси дошел до водительской двери, открыл дверь.
Си сидела, как-то вся обмякнув. По её щекам безостановочно текли слезы. Такаси вздохнул и обнял её. Си засопела ему в плечо, всхлипывая. 
Сая, сидящая рядом, тоже была мрачной и смотрела куда-то в пол. Такаси глянул на Рэй. Девушка смотрела в окно, с припухшими глазами. 
«М-да. Пробрало всех», — Такаси тяжело вздохнул. 
— Такаси, — сказала вдруг Сая. 
Девушка взглянула на парня. В её глазах… Переживает наш гений. Пусть и не так, как другие, не показывая слез.
— Такаси, мы же не будем… — Сая запнулась. — Мы же не будем сидеть и смотреть? 
— Нет, — понял её парень.
— Я поняла, — кивнула Сая и замолчала.
Такаси вздохнул и погладил по волосам Сидзуку. 
— Прости, Такаси, — женщина чуть отстранилась. — Я буду… Держать себя в руках.
— Это нормально, Си, — ответил парень, проводя ладонью по её щеке. — Ты молодец.
Сидзука грустно улыбнулась. 
— Ладно, народ, — сказал Такаси. — Сая. Дом Рэй и мой ближе всего, насколько я понимаю. Так что сейчас едем туда. В смысле к Рэй. Там наши с ней мамы.
«Надеюсь», — подумал про себя Такаси. 
— Потом едем в поместье, — продолжил Такаси. — Надо привести машины в нормальное состояние. Кататься так, это слишком рискованно.
Сая опять молча кивнула. А Такаси обратил внимание на Сатору. Парень сидел с таким видом, словно копировал Саэко. 
«Мда, — подумал Такаси, вспоминая автобус. — Немудрено»
— Кота, — уже вслух сказал парень. — Пойдем, поглядим, что там в грузовике.

* * * 

Дом Миямото. Кирико Миямото, Фумико Комуро. 2 часа дня.

Кирико смотрела в окно. Мимо дома шли трое мертвецов. Самое плохое было в том, что женщина знала этих людей. Мужчина и женщина, супруги, владели небольшой кафешкой дальше по улице. Третий был их сын. Кирико тяжело вздохнула. 
От Тадаши не было никаких новостей. Хорошо что про Рэй удалось узнать хоть что-то. Но она тоже уже давно не давала знать о себе. Да и как?
Кирико посмотрела на мобильник, который лежал на столе. Утром внезапно вырубился свет и все телефоны. Теперь они действительно были отрезаны от остального мира. 
В этом доме их удерживало только то, что Тадаши, если что, будет искать их здесь. И ещё Такаси… Мальчик тоже пообещал заехать за ними. Вот только…
«Сможет ли он? Лучше бы они спасались сами».
В комнату вошла Фумико. Она встретилась взглядом с Кирико. И вздохнула. 
«Если бы я снова пошла на службу, — подумала Кирико. — То сейчас, скорее всего… Или ходила бы как эти. Или бегала бы по улицам. Как иногда странно складывается жизнь».
Кирико вновь посмотрела на улицу. Пусто. Никого. Остались ли вообще живые в этом городе кроме них? 
«Всё равно придётся выходить, — подумала Кирико. — Пусть есть ещё запасы, но дальше может быть хуже»…

… Рев двигателя в мёртвой тишине был словно шум взлетающего самолета. (Кирико в свое время служила рядом с аэропортом). Под изумлённый взгляд женщины, рядом с калиткой её дома со скрипом тормозов остановилась большая военная американская машина.
«Неужели Тадаши?» — ошеломлённо подумала Кирико.
— Фумико! — взволнованно сказала она.
— Что? — женщина буквально подскочила с дивана и подлетела к окну.
А в это время Кирико успела рассмотреть военного, что торчал в люке на крыше. 
— Фумико, — задумчиво спросила Кирико. — Этот военный…
— Да, знакомый какой-то, — ответила та и вдруг вскрикнула. — Такаси!
И унеслась к двери. Впрочем, Кирико тут же последовала за ней. Тут в дверь загрохотали. Фумико распахнула дверь… И замерла.
— Мама, — сказал парень, улыбаясь.
Фумико кинулась парню на шею. 
— Такаси! — прорыдала она. — Живой!
Кирико замерла рядом. Потому что в калитку в этот момент входила… Рэй. Одетая, как и Такаси, в какую-то полувоенную одежду…
Кирико слетела с крыльца. И стиснула дочь в объятиях. Она не могла вымолвить ни слова, лишь слезы беззвучно капали с её ресниц. Рэй тоже подозрительно зашмыгала носом. 
— Такаси! — рядом счастливо и облегченно бормотала Фумико. — Такаси!
— Ну всё, всё, — успокаивающим тоном сказал Такаси. — Мам, надо ехать.
— Ехать? — женщина отстранилась и посмотрела на сына. — Что-то случилось?
— Мам, — чуть укоризненно произнес Такаси. — Тут сейчас все мертвяки с округи соберутся.
— Рэй? — Кирико в этот момент натолкнулась рукой на…
Женщина ошеломлённо посмотрела вниз. И увидела на поясе дочери кобуру. Из неё выглядывала рукоять пистолета. 
— Мама, — тихо ответила Рэй, смотря на мать серьезными глазами. — Такаси говорит правду. Вам надо собираться и быстро.
Кирико обернулась. И даже рот открыла. Фумико выглядела примерно похожим образом.
 В пылу радости, они совершенно не обратили внимание… У Такаси на плече висел автомат. Настоящий. А за спиной в ножнах висел меч. Кроме того,  у парня тоже имелся пистолет, в кобуре на бедре. 
«Боже! — глаза женщины распахнулись от осознания того, через что пришлось пройти детям, раз они выглядят подобным образом. 
Хлопок прервал эту немую сцену. 
— Такаси! — сказал тот… парень (!?) наверху. — Они собираются!
— Мама! — тут же развил деятельность Такаси. — Быстро собираемся! Рэй, тоже!
Фумико дернулась и заторопилась. Она буквально бегом улетела в дом. Кирико же во все глаза смотрела на парня, которого она помнила ещё совсем маленьким, а теперь… 
— Мама, — Рэй настойчиво потянула её в дом. — Мам, надо торопиться.
Кирико кивнула и пошла следом за дочерью.


* * * 

— Рэй, откуда у вас оружие? — спросила Кирико. — И... столько?
Рэй, стоящая в дверях с рюкзачком, нахмурилась.
— Мам, давай позже? — сказала девушка. — Нам действительно нужно побыстрее собраться.
Женщина тоже нахмурилась. Она окинула взглядом комнату… Этот дом они уже почти выкупили. Вернутся ли они когда-нибудь сюда?
Вскоре они втроем стояли на крыльце. 
— Так, все в кузов! — распорядился Такаси, махнув куда-то в сторону. — Коты там и одного хватит!
Тут Фумико и Кирико вдруг обнаружили, что кроме военной машины, есть ещё одна. Небольшой грузовичок рокотал двигателем чуть дальше. 
— А кто?.. — спросила Фумико, не увидев на месте водителя.
Сверху хлопнуло.
— Такаси, их там уже с десяток! — сказал тот смутно знакомый парень сверху.
«Да это же Хирано Кота!» — вспомнила, а точнее узнала Фумико.
Просто в этом человеке в военной одежде, узнать стеснительного парня, который иногда приходил к Такаси было… сложно. 
Передняя дверь машины открылась. И женщины увидели, что там сидит не кто иная, как Такаги Сая. 
— Дорогой! — как-то с ехидцей произнесла девушка. — Может мы уже поедем? До поместья ещё немало!
— Да, ДОРОГАЯ! — не менее ехидно ответил Такаси. — Уже грузимся. Мамы!
Женщины, мало что понимая, в сопровождении Рэй забрались в кузов грузовичка. Там валялись какие-то здоровые рулоны. На них они и сели. И едва они это сделали, как грузовик рыкнул мотором и тронулся. 
— А кто за рулем? — удивилась уже Кирико.
— Такаси, — ответила Рэй. — Мам, возьми.
И девушка, не обращая внимание на удивление Фумико Комуро, протянула матери… Пистолет.
— Что это? — спросила удивленно Кирико.
— Пневматический пистолет, — ответила Рэй. — Вот, пули.
Она передала пакетик с пулями. Кирико с большим удивлением смотрела на всё это. 
— Против мёртвых нормально, — пояснила Рэй. — Заряжается…
— Рэй, — Кирико остановила дочь и сдвинув защелку, переломила ствол.
В дуле серебрилась пуля. Женщина со щелчком вернула ствол на место. Рэй слабо улыбнулась. 
— Я всё время забываю, мам, — сказала она. — Что ты служила в полиции.
— Да уж, — женщина перевела взгляд с пистолета на дочь. — Рэй, откуда у вас это всё?
Она кивнула на пистолет, в кобуре на её поясе. И тут девушка посмотрела на мать… каким-то стылым, чужим взглядом. На обоих женщин, сидевших напротив Рэй, будто холодным ветром повеяло. 
— Мам, — твердо ответила девушка. — Как говорит Такаси, там больше нет.
Женщины некоторое время молча смотрели на совсем ещё юную девушку… 
«Что же с ними случилось?» — со смятением подумала Фумико. 
Грузовик закачался, словно переезжал через… Кирико прикрыла рукой рот, когда бросила взгляд назад, на дорогу. А там лежали тела! 
— Боже! — тихо сказала она, когда увидела совершенно спокойную реакцию дочери.
Девушка совершенно равнодушно скользнула взглядом по трупам. Разве что немного скривилась. Вскоре машина явно ускорилась. 
— Куда мы едем? — спросила Кирико.
— В поместье Такаги, — ответила Рэй.
— Вот как, — Кирико чуть нахмурилась. — Наверное, это правильно.
Женщина вспомнила высокие стены поместья. Патрульные много куда заезжают. Что ж, по нынешним временам…
— Мам, — тут Кирико обратила внимание, что Рэй… Смущена?
Девушка действительно слегка зарделась.
— В общем, я и Такаси, — Рэй замялась. — Мы снова, как бы…
— Кто бы сомневался, — мягко улыбнулась Кирико. — Так он простил тебя?
Фумико в этот момент молча, но очень заинтересовано, слушала этот разговор.
— Он спас… меня,  — ответила Рэй. — Там… В школе. И я…
Девушка окончательно стушевалась и замолкла. И тут тихо спросила Фумико.
— А почему Сая назвала Такаси дорогим? И он её тоже?
Рэй досадливо сморщилась. И не поднимая взгляд, ответила:
— Это… всё так запуталось, — голос девушки был едва слышен.
Женщины переглянулись.
— Рэй, — сказала мягко Кирико. — Расскажи, что у вас случилось?
— Я…, — девушка уже натурально вспыхнула. — Потом. Просто… Я, я… Я люблю его!
Женщины опять переглянулись. Кирико наклонилась и погладила съежившуюся дочь по голове. Рэй вздрогнула и подняла глаза на маму. 
— Хорошо, Рэй, — сказала Кирико, ласково улыбаясь. — Расскажешь потом. 

* * * 

Раздаются резкие хлопки и Хамви резко уводит в бок. Такаси успевает заметить блестящее железо на дороге и резко выворачивает вправо. Грузовик въезжает в деревянный забор и, проламывая его, останавливается…

… Очухивается он как-то разом. И тут же рвет пистолет из кобуры. Рядом с  распахнувшейся дверью стояли мертвяки…

… Такаси буквально выпадает из машины. Левую ногу рвет болью. Он смотрит на неё и видит кровь.
«Это от аварии или мертвяки?» 
Стекло было разбито, в машине валялись какие-то палки и железяки. Вполне могло и ими. А что если? Тут со стороны Хамви доносятся выстрелы. 
Из машины, вслед за ним вылезает Саэко. У девушки на лбу ссадина, но стоит мечница уверенно. 
— Саэко проверь в кузове, — сказал Такаси. — Я к Хамви.
Парень достал из кабины дробовик.
«Шипы. Это были шипы. Кто-то решил поживиться! Всего несколько дней, а уже появились мародеры. С-суки!»
Тут в проломе забора появились фигуры. Судя по тому, что вновь прибывшие держали в руках оружие… Ну как оружие. Против зомбаков. Они увидели Саэко и загалдели. Такаси хищно осклабился.
Четверо мужчин рванули к спокойно стоящей Саэко. И тут из-за машины появился Такаси. С дробовиком в руках. На лицах нападающих появился страх. Они рванули назад… 
Грохнул выстрел и двое из нападающих покатились по земле, подвывая. Двое других во весь дух неслись к забору. Дробовик рявкнул ещё раз. Один из мужчин, развернулся на месте и осел на землю с удивленным и каким-то обиженным лицом. Второй со всего маху ткнулся в землю. Дробь оказалось на этот раз крупной. Такаси вышел из машины и подошел к раненым. 
Из кузова показались мамы и Рэй. 
— Мама! — крикнул Такаси. — Сядь за руль!
Удивительно, но грузовик не заглох. Такаси и сам не помнил, когда успел выдернуть передачу. Фумико от тона сына вздрогнула и медленно кивнула.
— Саэко! Рэй! — Такаси показал в сторону стрельбы.
Девушки молча кивнули.  Такаси вырвал пистолет из кобуры и подал Кирико.
— Миямото-сан, — сказал парень. — Присмотрите тут за мамой. Ну чтоб…
Кирико взяла пистолет, слегка вскинула брови, увидев, что подал парень. Но выглядела уверенно. 
Парень и девушки вылезли в дыру пробитую грузовиком. Хамви стоял на противоположной стороне улицы. Рядом с ней суетилась Сая. Привалившись к машине, сидела Ая. Кота как раз в это время выстрелил. Сбоку послышался крик боли. И ответный выстрел! Парень кивнул девушкам в сторону машины. А сам...
Такаси ощерился и стал красться вдоль забора. Вот он слышит голоса. Кто-то кого-то материт, что они нарвались на военных. Такаси оскалился. 
— Надо валить! — возбужденный мужской голос. — У него снайперка!
«И не только!», — подумал Такаси, вставая. 
Трое. Мужчины. Твари. Вместо того, чтобы защищать… Дробовик рявкнул прямо в удивленные лица. 
«А я совсем озверел», — пришла спокойная мысль.
Такаси увидел в руках одного их тех, кого подстрелил, пистолет. Полицейский. Он лежал уже тихо и неподвижно. Рядом с ним скулил второй, прижимая ладони к горлу. Третий хрипел, держась за горло. Кровь пузырилась у него между пальцев. Такаси дошел до калитки и вошел во двор. Подхромав к своим жертвам, он вынул из вялой руки убитого пистолет. Раненый в горло со страхом смотрел на него. Такаси в ответ хмуро глянул на него. Рядом лежали вещи. Такаси посмотрел на них. А потом вскинул дробовик. И опустил. Мёртвые… Они закончат. 
«А может быть даже и я» — пришла какая-то холодная мысль. 
Такаси вышел на улицу. Грузовик уже стоял возле Хамви. Кота с винтовкой, настороженно водил дулом по окрестностям. Увидев Такаси, Кота просиял. А тот медленно подхромал к… Своим? Сидзука, сама с окровавленным лицом, хлопотала возле Элис. Девушка постанывала, когда доктор приматывала её ногу к палке. К Такаси со встревоженным лицом шагнула Саэко. 
— Так, вещи в грузовик и валим отсюда, — сказал Такаси.
Эх, черт! В Хамви же подкачка колес есть. Доехали бы… Если бы он не заглох. Можно, конечно, грузовиком дернуть… Ну да, чтобы ещё от мертвяков поотбиваться. 
За забором, где были мародеры, раздался истошный крик. Такаси даже головы не повернул. А остальные забеспокоились.
— Кота, — сказал Такаси. — Давай, займись вещами.
Парень глянул в лицо друга. И кивнул. За забором продолжали орать. 
— Саэко, все в кузов, — сказал Такаси. — Сая, в кабину, дорогу будешь показывать.
Та, видя бледное лицо Такаси, кивнула без разговоров…

… Мертвяки всё лезли. Черт, как-то уж очень быстро они навелись! Кота уже сменил винтовку на автомат, слишком близко подошли зомби. 
— Все?! — Такаси обернулся.
Сидзука кивнула. 
— Саэко, Рэй! — скомандовал Такаси. — Кота, мы следующие!
Тот кивнул. И тут же выстрелил. Парни отступили к самой машине. 
— Я пошел! — крикнул Такаси.
Он неловко вскарабкался в кузов. 
— Держу! — крикнул Такаси, тут же стреляя.
Дьявол! Как они умудряются, ходя так медленно, напирать?! Кота залез в машину.
— Миямото-сан, стучите! — рявкнул Такаси.
Женщина тут же бухнула по задней стенке кабины. Машина взревела мотором. А Кота и Такаси тем временем, отстреливали зомбаков. 
— Мне кажется или они стали быстрее?! — проорал Кота.
— Тогда нам обоим кажется! — ответил Такаси.
Бредущие фигуры остались позади. Парни опустили оружие. Такаси посмотрел на Элис, лежащую прямо на полу. 
— Си, — сказал Такаси. — Нужно посмотреть.
Женщина посмотрела на парня. Потом на ногу, что тот показывал. И изменилась в лице. 
— Нужно знать, как это у меня получилось, — сказал Такаси, расстёгивая ремень.
Кота взглянул на друга совершенно круглыми глазами. Такаси привстал, снимая штаны. И на свет появилась уродливая, полукруглая рана на его бедре. Сидзука взглянула на Такаси испуганным взглядом. 
— Мда, — сказал тот. — Нихрена не понятно.
Он натянул штаны обратно. Вытер лицо рукой. Расстёгнул разгрузку, снял ножны с мечом. Бросил на пол разгрузку. На неё сверху аккуратно положил дробовик. Выдохнул.
«А ведь тебя трясет, брат. Что, не хочется умирать?» — сказал сам себе Такаси, откидываясь на борт и прикрыв глаза.
— Такаси? — дрожащий голос Сидзуки.
— Да, Си, — откликнулся парень.
— Такаси! — голос Сидзуки стал отчаянным.
— Сидзука, может что-то можно сделать? — голос матери Рэй.
«Всё равно меня не пропустят в поместье, — думал тем временем Такаси. — Я бы не пропустил такого красавца. Хрен его знает, что это за рана?».
— Я не знаю! — голос Сидзуки был наполнен отчаянием.
— Так, успокоились все! — чуть повысил голос Такаси. — Значит так. Кота. Чтобы ни одна сволочь, ты понял? Смотри у меня! И оружие — оно твое. Пусть даже сам Такаги будет его отбирать. Заберут… Ну ты понял?
Кота, сидящий напротив, медленно, как-то будто в трансе, кивнул. 
— Саэко, поможешь! — рубил дальше Такаси. — Если что, люди без рук могут жить. А мужикам без хозяйства вообще открываются новые грани реальности. Рэй, я простил тебя. Элис, Ая, позаботьтесь о Коте. Он только с оружием резкий, а так ну чисто тюлень. И народ, маме помогите. Ей тяжело будет.
— Такаси! — хлестнул гневный голос Саэко.
— Ах да, сообщите Сае, что я разрываю наш уговор, — добавил Такаси. — А то хрен её знает, девка упертая, вздумает ещё верность хранить.
— Такаси, чтоб тебя! — рявкнула Саэко.
— Саэко, вздумаешь идти следом, ногу прострелю, — Такаси похлопал по дробовику. — Я хотел его оставить, между прочим. Не вынуждай меня. 
Грузовик затормозил и в кузов, раздвинув спереди брезент, сунулась Сая.
— Там люди моего отца! — радостно сообщила она. — Мы доехали!
Девушка исчезла. А Такаси улыбнулся.
— Ну вот и моя остановка, — сказал он и вылез.
С дробовиком. И мечом, висящим на плече.
— Саэко, не шали, — погрозил парень сунувшейся следом девушке.
В глазах мечницы отразилось отчаяние. Во взгляде парня она прочитала решимость применить оружие, чтобы её остановить. Такаси посмотрел на всех. Усмехнулся. И бросив ружье в кузов, ушёл.


========== 9 глава. ==========

Комуро Такаси. Подземная парковка администрации района Менигиси

Такаси, припадая на ногу, брел по парковке, держа в левой руке ножны с мечом. И шёл он всё медленнее, его организм стал стремительно сдавать, когда он зашел сюда, словно двери проходной стали чем-то вроде сигнала к завершению режима выживания. Сюда-то он вполне бодро даже ещё и бежал. Хоть и не быстро…
Пот заливал глаза. И в глазах то и дело темнело. Хорошо хоть повезло с тем, что здесь был свет. Да, аварийный, тусклый, но это намного лучше, чем бродить в темноте, особенно в таком состоянии…
Парень оперся о капот попавшейся на пути машины. Перевёл дух. Обернулся. Сейчас, когда он мог передвигаться лишь чуть быстрее зомбаков (а теперь и вовсе), они реально его чуть не загнали. Он сюда-то нырнул не от хорошей жизни, а потому, что въезд на парковку перекрывал не жалкий шлагбаум, а ворота. Благо, хоть в них, то есть рядом с ними в стене, имелась дверь. Сейчас перед заблокированными дверями проходной торчало, наверное, с десяток мертвяков.
«А вполне возможно один всё-таки пробрался», — подумал Такаси, чувствуя, как ему становится всё хуже.
И непонятно было, это от потери крови… В смысле только от потери или скоро он пополнит ряды ходячих? Но хреново было вот совсем. Помнится Хисаши тоже… Но он вроде сразу, а с момента инцидента с Такаси прошло уже часов… Черт его знает сколько, но уже явно наступал вечер.
Парень заметил какую-то дверь, в стене рядом с ней окна. Выдохнул. И оторвался от машины. Стон против воли вырвался из горла. Нога уже совсем не держала. Конечность подломилась и парень грохнулся на колено. И ещё раз едва не огласил окрестности воем.
— С-с-сука!!! — парень буквально повис на рукояти меча, упираясь им в пол.
«Может всё-таки я перемудрил? — Такаси прижался лбом к рукояти меча, закрыв глаза, — На том же КПП бы пересидел, под присмотром… Да блять! А то та же Саэко спокойно бы ушла?! И что потом? Кто бы… Потом? Саэко? Кота? Может Рэй? Нахер. Хищники умирают одни. И вообще…».
Рывок, стон сквозь стиснутые зубы.
«Выбирать нужно путь, ведущий к смерти»…

… Такаси привалился плечом к косяку и повернув ручку вниз, толкнул дверь. С хрипом дыша, он окинул взглядом помещение. Узкое едва три метра в ширину. И в длину, что-то возле пяти. Возле двух окон справа, стол, на котором валялись инструменты и какие-то детали. Старые разного цвета шкафы вдоль торцевой стены. Возле стола с торцов, два обшарпанных выцветших кресла. Похоже он попал во что-то типа слесарки.
Такаси буквально ввалился внутрь и, добравшись до стола, ножнами захлопнул дверь.
Опираясь на локоть левой руки, Такаси подтянул к себе обрывок бумаги. Тут же на столе он нашел маркер. Ярко-зеленый.
Уже в каком-то полубреду, Такаси вывел на листке буквы. Затем налепил как уж получилось, наискосок, полоску скотча… Держась буквально на одной силе воли, парень зубами перегрыз скотч, уронил под ноги остальной моток и едва не выбив стекло, налепил на него записку.
«Ну вот и всё», — подумал он с каким-то спокойствием.
И тут его повело. Он только успел слегка подправить свое полупадение в сторону ближайшего кресла.
«А может так и должно было быть? Все же дошли…»

* * * 

Поместье Такаги. 

В этой комнате, на втором этаже поместья Такаги, стояла тягостная тишина.
Комуро Фумико, сидя на стуле, смотрела в пол невидящим взглядом, не сказав ни слова с того момента, как они приехали в поместье и она узнала про Такаси. Саэко, сжимая рукоять меча, висящего на поясе, стояла у окна, с каменным лицом. Кота съежился в кресле. Элис спала на кровати, её нога, к счастью только сильно ушибленная, а не сломанная, как подозревала Сидзука, была запакована в плотную повязку. Сама доктор с красными глазами, сидела у её постели. Время от времени её руки, лежащие на кровати, подергивались и следом за этим с ресниц срывалась слеза.
Ая с видом побитого щенка, сидела рядом с Котой. Миямото Кирико с тревогой смотрела на дочь. А Рэй… Она сейчас как никогда походила на мертвеца. Потухший неподвижный немигающий взор, лицо словно у восковой фигуры. Она как села в кресло, так ни разу даже пальцем не пошевелила.
Не было только Саи. Девушка на известие об уходе Такаси отреагировала странно. Она широко распахнула глаза, выронила сумку с ноутбуком и, зажимая руками уши, замотала отрицательно головой.
— Нет! — тихо с надрывом сказала она.
Взгляд её бегал, но при этом был совершенно бессмысленный.
— Это невозможно, — прошептала она. — Этого просто не может быть… Не может и всё!!
И Сая, так и не оторвав рук от ушей, убежала куда-то в дом под растерянным взглядом матери…

«И что дальше? — думала Саэко, смотря через окно на палаточный лагерь. — Как-то не приходила эта мысль, что делать, если Такаси не будет рядом. Да. Не рассматривался даже, такой вариант».
А люди в лагере… Они продолжали жить. Суетились, смеялись, сосредоточенно что-то делали двое мужчин, возле котлов для еды, переговариваясь с женщинами, что готовили. Какая-то девушка выскочила из палатки, обернулась, гневно сказала что-то внутрь и ушла.
«И скорее всего, у многих там тоже… кого-то не хватает рядом».
Саэко покосилась на Рэй. И в её душе опять промелькнуло это странное, смутное… и непонятное чувство, в котором Саэко просто опасалась пока разбираться. Может быть как-нибудь потом… Девушка обвела взглядом остальных. Возле кресла, где сидел Кота, небрежной кучей было свалено оружие.
«А оружие не отдал. Сколько еще Такаси будет с нами? В делах, в мыслях? Он влез буквально во всё. А теперь… Оказалось, что это он нас всех и объединял».
Саэко сейчас со всей очевидностью поняла, что та же Рэй вскоре уйдет. Ей будет просто невозможно находиться с остальными, слишком много будет напоминаний о нем. С ней уйдет и её мать.
Фумико-сан… все остальные кроме матери Рэй, для неё по сути незнакомые люди, её ничего не держит.
Кота… Если группа распадется, он поневоле будет искать того, кто сможет его направить. Думается Ая тут приложит свои ручки.
Сидзука…. Ну врач везде и всегда будет нужен. Так что доктор забудется в работе…
«Остаюсь только я, — подвела черту Саэко. — Бусуджима Саэко. Та, которая ждала…»
Девушка вспомнила их разговор с Такаси в «Стрелке». Улыбку парня.

…«Ты умрешь, только после меня»…

Саэко вздохнула и ни слова не говоря, пересекла комнату и вышла в коридор.
«Нужно настроиться и отпустить, оставить всё позади, — Саэко стремительно шла по коридору. — Найти дело, место и следовать по Пути…»
И тут девушка остановилась и с каким-то изумлением потрогала щеки. Они были мокрыми.
«Видел бы меня в таком виде Такаси», — криво и грустно усмехнулась Саэко.

* * * 

Юрико Такаги нашла дочь, там где та обычно и прята… проводила время, когда расстраивалась. Девушка сидела на чердаке, устроившись в углу, на старом кожаном кресле, обняв руками коленки. Юрико подошла ближе. И села рядом на краешек кресла.
— Сая, — тихо позвала женщина.
— Мама, — ответила девушка. — Ну почему? Почему он…
Сая спрятала лицо, уперевшись лбом в коленки.
— Расскажи мне, — сказала Юрико. — Немного, но станет легче.
Сая ничего не ответила. Она так и продолжала сидеть, пряча лицо. Мать погладила дочь по спине.
— Он сделал мне предложение, — вдруг глухо сказала девушка. — Такаси… Ма-ам!!
Рука женщины на миг замерла от такой новости. А Сая тихо заплакала. Юрико тяжело вздохнула и подтянула дочь к себе. Девушка обняла мать и уткнулась ей в грудь.
— Почему так? — с горечью спросила девушка. — Мы столько вместе прошли! И в самом конце!..
Женщина не знала, что сказать на это откровение дочери. Такаси… Она его припоминала… И никак не могла вспомнить его лица. Помнилось только, что он был какой-то мрачноватый мальчик.
Соичиро… он послал несколько машин, чтобы вытащить дочь из школы. Но они либо вернулись ни с чем, либо не вернулись вовсе. А Сая-тян взяла и сама приехала домой. Проехала через город, где не смогло выжить столько взрослых. Юрико видела, как Сая вылезает из машины со скользящей по губам улыбкой победительницы… И какие лица были у тех, кто выбрался из кузова. Видимо тот мальчик, Такаси, он и вправду помог, всем им сильно помог, раз все, с кем приехала Сая, так реагируют. И вот сейчас оказывается, что её вспыльчивая, резкая, честная и прямолинейная дочь нашла в нем…
Юрико прижимала к себе Саю и молчала. Любые слова утешения сейчас… Просто пустые звуки, когда сердце корежит болью. Это лечит только время…

* * *

Комуро Такаси. Подземная парковка администрации района Менигиси

«Значит, всё-таки не мертвяки», — подумал Такаси, очнувшись.
Правда перед глазами всё плыло. И слабость была просто опустошающей. Даже рукой двигать было так напряжно, словно к ней были привязаны парочка гирь. Такаси попытался встать…

… Снова очнувшись, он нахмурился. Такое простое действие оборачивалось нехилой проблемой. Прям мирового масштаба.
«Только бы не захотеть в туалет» — подумал Такаси, понимая, что некоторое время он проведет в этом кресле.
«Они теперь уж наверняка в поместье. Твою-то мать, упущен такой шанс на коне приехать. Сколько бы проблем удалось сразу пресечь. Теперь надо будет…».
Парень сморщился от боли в ноге.
«Бля, это будет просто эпик-фейл, если я заражение получу. Живой, но без ноги. Да, блять! О чем я думаю! Тут же можно и коньками сверкануть! Надо искать… Доктора. Или аптеку. Лучше доктора. А ещё лучше, сразу Сидзуку».
Парень снова попытался встать, но слабость ударила мутью в голову.
«Да чё мне так хреново-то? Будто не ногу порезал, а грудью пулю словил»
Такаси посидел, собираясь с силами.
«А потому, мальчик мой, что надо было перевязать, а не брызгать пафосно кровью по округе. Как-то тупо получилось».
Такаси криво усмехнулся.
«Мда, всезнающий герой из меня так себе. На троечку».

* * *

Рана выглядела плохо. Хреново она выглядела, что уж тут. Дергала, к тому же, едва прикоснешься.
«Ну вот что стоило взять у Си тот же флакончик со спиртом и пару индпакетов? Да куда там! Нужно же уйти в закат! Дятел».
Такаси, который чувствовал себя немного получше, после нескольких (скольких?) часов сна, стоя на одной ноге, шарился по шкафам… В одних трусах. Штанина, заскорузлая от крови, весьма чувствительно терла место ранения.
В одном из шкафов нашлась раковина. Интересное техническое решение. Прям чем-то родным, русским повеяло. Такаси пошарил глазами. Если в остальном помещении царил полумрак, то в закутке с раковиной было ну просто хоть глаза выколи.
Фонарик-брелок! Такаси, держась за всё, что попадалось на пути, добрел (а скорее допрыгал) до полки, напротив окон. Сгреб фонарик. Нажал на кнопку. Фонарик послушно выдал светлый кружок на полу.
«А ведь и машины могут завестись, в таком случае» — пришла мысль.
Весьма бодрящая мысль!
Такаси, снова подражая орангутангу, то есть цепляясь руками за предметы и стены, как Тарзан за ветки, вернулся к раковине.
«Надеюсь, это не техническая, — подумал Такаси, смотря на бегущую воду. — Да в принципе, уже плевать»
Холодная вода действовала просто офигительно. Боль потускнела, дергать перестало. Такаси принялся осторожно промывать рану, благо и кусок мыла тут нашелся.
«У-у-у, сука!!!»
Парень жахнул кулаком по шкафу. Это он коснулся в ране какой-то черной штуки. Боль была такая, словно на кол посадили, до самого затылка прострелило. Но это определённо было что-то чужеродное. Надо вытаскивать.
Парень увидел на столе плоскогубцы. Дотянулся, подгреб их к себе. Подумав, помыл их. С мылом.
«Так себе обеззараживание. Но определённо лучше, чем ничего».

* * * 

— Привет, — Саэко радостно улыбаясь, вышла навстречу и поклонилась. — Заходи, мы уже тебя заждались!
— Здравствуй! — тепло улыбнулся Такаси… И замер, не успев поклониться в ответ.
Вслед за девушкой на энгаву вышел незнакомый и такой брутально выглядевший мужик. Он по-хозяйски обнял Саэко за талию.
— Такаси! — мужчина был тоже рад. — Давно тебя не было!
— Да, — ответил парень, смотря во все глаза. — Давно… Слишком.
Он оглядел себя. Какая-то форма. На руках перчатки без пальцев, кевларовые щитки. Броник. Наколенники. Под правой рукой короткий автомат… АКСУ?! Интересно…
— Кота! — раздался радостный голос.
Парень обернулся и увидел подбегающую Элис. И удивленно вскинул брови. Бежала девушка тяжело, потому как ей мешало огромное пузо. А еще прямо за ним обнаружился Кота. Какой-то… Взрослый что ли… Он улыбаясь, нежно поцеловал Элис и нагнулся к её животу.
— С утра толкается! — с гордостью сообщила девушка. — Чувствует, что папа едет!
Кота держал в руках СВД. И… Такаси заметил на его плече русский триколор.
«Что за херня?»
Такаси огляделся. Одноэтажные строения. В японском стиле. Но. Невдалеке он увидел характерную асфальтированную площадку, расчерченную белыми полосами на квадраты…
— Такаси! — парень повернул голову.
По дорожке к нему шла Сая. В зеленой форме, белой блузке. Уверенный взгляд, через очки с тонкой оправой, походка женщины, которая прекрасно знает, что на её ножки, обтянутые телесными колготками и на попку, подчеркнутую вроде бы уставной, но ловко ушитой юбочкой, сейчас роняя слюни, пялится туева хуча половозрелых мужиков. Этакая «мисс армия». И при этом на поясном ремне этой красотки, под правой рукой висел вполне себе нормальный ствол. А ещё на плечах девушки, на солнце поблескивали… звёзды?
— Ну и долго тебя ждать? — заявила Сая (капитан? ни фига себе…). — Отец приказал что? Как прибудешь, немедленно к нему?! А ты чего тут прохлаждаешься? О привет, Саэко.
Мечница с достоинством склонила голову. Мужчина рядом с ней только усмехнулся.
— Иди, — сказал он Такаси. — Что-то от тебя полковнику Такаги сильно надо. Потом зайдешь… На пару чашек.
И заговорщицки так подмигнул. Такаси медленно кивнул. Он посмотрел на Коту, который что-то мурлыкал, обращаясь к животу Элис.
— Ая приедет завтра, — услышал Такаси. — Она опять на своих фермах.
Парень помотал головой. И пошел следом за Саей…

… — Такаси! — томный бархатистый голос.
Сидзука, тоже в военной форме, но капитана медслужбы. Светлые волосы убраны в строгий пучок. И даже форма не так, как у Саи, более… Точнее менее обработана в сторону увеличения мощности «излучения». Да этой женщине и не надо. И так все используют малейший повод, чтобы просто поговорить…
«Э-э… что?»
 — Такаси, зайдешь ко мне… Потом, — буквально пропела капитан Марикава.
Она так призывно улыбнулась и пошла дальше, покачивая бедрами.
— Такаси, — злобно прошипела Сая. — Я не поняла?! Что у тебя с ней?!
— А что такое? — недоумевающе спросил парень.
— Тебе что, меня одной не хватает? — девушка сверкнула глазами.
— Э-э… — Такаси прифигел от такого наезда.
— Кобель! — припечатала девушка и поцокала дальше по дорожке, задрав подбородок.
«Да что за херня тут творится?!»
— Такаси, — раздался знакомый голос.
Парень обернулся и увидел… Хисаши. Друг стоял тоже в форме, но не полевой, а повседневной… Русской (!) форме.
«Майор», — отметил Такаси.
— Такаси, ты когда приехал? — Хисаши протянул руку…
И когда Такаси в прострации поднял свою, Хисаши дернул за нее Такаси к себе и облапил.
— Как съездил? — спросил Хисаши, отстраняясь.
Такаси же круглыми глазами смотрел на…
«Он же… Умер?!»
— Такаси, — мягко сказал Хисаши. — Надеюсь ты не зажмешь, как обычно, свой день рождения? Смотри, мы с Рэй обидимся!
«Какой в пень, день рождения?!»
— Ну давай, не буду задерживать, — сказал Хисаши. — А то Такаги с утра уже рвет и мечет, требуя к себе майора Комуро.
Хисаши улыбнулся и ушел. Такаси проводил его взглядом. Посмотрел вокруг.
«Где я, блять?!»
— Комуро-сан, — откозырял проходящий мимо лейтенант.
«Сатору?»

* * *

Такаси, тяжело дыша, вынырнул из липких объятий сна.
— Ну пиздец, — пробормотал он. — Шифер весело шурша…
Парень провел по лицу, вытирая пот. И бросил взгляд на ногу. Она была перебинтована и, к счастью, на белой тряпке (нашел здесь и постирал), было только несколько тёмных пятнышек. А может просто кровь кончилась.
Вода всё ещё лилась. Ну да, закрыть её сил уже не было. Такаси неловко встал. Больно. Но терпимо. Не побегаешь, но идти можно.
«И нужно», — вспомнил Такаси свой… кошмар.
Парень взял штаны и похромал к раковине. На столе рядом с ней валялись плоскогубцы, с всё ещё зажатой в ней злополучной щепкой. Такаси вспомнил, как вытаскивал её и скривился.
«Так, первое аптека или аптечка. Кстати, тут же тачки стояли, надо пошукать, — думал Такаси, застирывая штаны. — И… Может удастся завести какую? Ну а вдруг? На колесах бы сейчас было весьма!»
Со штанов под струей воды потекла натуральная чернота. Такаси поднял их, встряхнул.
«Надо полностью стирать. Раз пошёл по этой стезе, надо соответствовать. А то явлюсь к…»
Такаси криво усмехнулся.
«К господину в грязных подштанниках. Просто образец… правильного воспитания».
Постирав штаны, Такаси повесил их на дверцу шкафа и, стащив куртку с майкой, принялся умываться по пояс. Проделав банные процедуры, Такаси вытерся остатком ветоши и оделся. А потом огляделся вокруг. Вчера он тут, в припадке бешенства, навел шухер…
Такаси провел обыск. Как положено, по часовой стрелке, слева направо. И нашел небольшую сумку с характерным красным крестиком.
«Теперь вспомнить бы, что такое антибиотики», — думал Такаси, сидя у стола, на которой лежала открытая аптечка. Парень вывалил ее содержимое на стол и наморщил лоб.
Блестящие блистеры с таблетками. Коробочки с ними же. Такаси отложил те, которые узнал. Кучка препаратов поделилась пополам. Такаси почесал лоб.
«Вот почему на таблетках не пишется, если вас ранили, жрите вот это?»
Парень взял одну из коробочек. Другую.
«Пох. Хаваем все "-цины". Что-то должно помочь»
Парень отобрал три препарата. Выдавил таблетки, закинул в рот.
«Я не должен был далеко уйти. Доберусь до Сидзуки, та разберется».

* * *

Аэропорт Хонда. Минами Рика.

Рика смотрела на аэропорт. Здания зияли тёмными… мёртвыми окнами. Не горел ни один огонь. По полю бродили мертвяки, на стоянках застыли навсегда два борта, застигнутые здесь ЭМИ. Кладбище…
Женщина посмотрела в сторону города. Вчера там что-то горело. Пару раз в бинокль она видела машины. Утром. Потом стало тихо. Также как здесь.
Связи нет. Транспорта теперь тоже. И похоже, тех, кто мог отдать какие-то приказы, их тоже…

… Ветер гонял волны по траве. Рика кинула последний взгляд на то место, где она провела почти три дня, спасая задницы всяких ублюдков, что предпочли сбежать, а не попытаться спасти тех, кем они «правили». Оказалось, человеческая цивилизация, со всеми своими структурами, вертикалями, силами, на самом деле хрустальная ваза. И она одна из осколков, этой вазы… Острый осколок.
«Ну что же, пора заняться и своими делами», — подумала Рика, шагая по полю в сторону дороги.

* * * 

Комуро Такаси. Подземная парковка администрации района Менигиси.

Серая машинка, «Хонда». И да выбрал ближайшую, всё равно не было внедорожников, одни малолитражки. Хм, «City»? Никогда о такой модели не слышал. Машина заорала, когда Такаси выбил рукоятью меча заднее стекло. И это было охрененно хорошо! Прям как хор ангелов! Парень открыл переднюю дверь, дёрнул рукоятку открытия капота.
— Мы поедем, — Такаси открыл капот и наклонился высматривая динамик сигналки. — Мы помчимся…
Он выдернул провода и звук стих. Парень осклабился.
— Прямо в дом Такаги Саи, — Такаси доковылял до двери, упал на сидение. — И ключи нам не нужны.
Он положил на соседнее сидение небольшой чемоданчик с инструментами. Естественно, он его реквизировал в том самом помещении, где провёл последнее время. Такаси достал крестовую отвертку, открутил винты и снял кожух рулевой колонки.
— Ага! — парень нашел замок зажигания.
Посмотрев, какие болты крепят его к колонке, Такаси, что-то мурлыкая себе под нос, достал нужные головки, ключи. Через полчаса сопения и мата, замок оказался в его руках. Такаси разобрал его, выкинул к дьяволу (Да, давно мечтал это сделать! Еще с первой машины, незабвенной «копейки»!) механическую часть. Вставил отвертку в отверстие по центру круга контактной группы и повернул. Ах! Визг стартера показался прямо-таки женским стоном!
Такаси посмотрел на приборы. О, бак почти полный! Что-то прёт в последнее… М-да. Два часа. Такаси оставил контактную группу болтаться на проводах, потянулся и захлопнул дверь.
— Ну что, — сказал он, кладя руки на руль. — Прокатимся?
Такаси поставил рычаг коробки в драйв. И плавно покатил по парковке.
«Вот и сбылась мечта идиота. Хотел иномарку? На. Чистая японка, без пробега по СНГ».
Под колесами похрустывало. Прям, будто на лимузине катишь. Световые круги от фар скользили по стенам. Такаси подрулил к воротам. Поставил машину на нейтраль и на ручник. Идти не хотелось. Совсем. Но надо.
Парень вышел из машины, естественно, не глуша двигатель. И дверь оставил открытой. Доковылял до проходной. Дошел до заблокированной им двери, осмотрелся. Мертвяков что-то не видно. Такаси толкнул дверь в каморку то ли охраны, то ли вахтеров. Ну естественно. Снял с плеча ножны с мечом. Окно рядом с дверью со звоном осыпалось. Черт, изнутри дверь тоже на ключ закрывается. Такаси осмотрел косяк. Внутрь открывается. Вздохнул.
Больная нога от резкого движения так стрельнула, что дыхание на миг сбилось. Такаси, едва не завалившись вместе с выбитой дверью, обнял косяк, как родного.
«Сидзука, радость моя, бля, как я сейчас хочу почувствовать твою заботу!»
Такаси подождал, когда его отпустит. И шагнул внутрь. Стол, стул. Микроволновка на столе. Классическая, в общем обстановка КПП. Кнопку открытия ворот нашел быстро. Ну ещё бы, большой красный гриб. Хлопнул по нему… И нихрена, от слова вообще. Такаси почувствовал себя идиотом. Опять. И вдарил по несчастной кнопке кулаком.
«Зашибись! Тачка есть, а выехать не могу! Кто-то что-то про везение тут гундосил?»
В состоянии легкого бешенства Такаси вышел (скорее правда выполз) на парковку и подошел к воротам. Открываются вверх, как в гараже. Тогда может?
— Не ну это просто пиздец! — эмоционально прокомментировал парень, увидев что ворота ещё и на замок снизу закрыты.
Такаси выдернул меч…
«Что-то я…», — парень сунул меч обратно и доковылял до машины. Нужно было снова посетить место недавнего отдыха…

… Хрустнув, замок отвалился.
«Монтировка, это наше всё!»
Такаси просунул инструмент под ворота. И они с готовностью поехали вверх. Такаси улыбнулся…
— Ах ты ж сука! — Такаси от неожиданности вместо удара, хватанул кобуру…
Пустую. Мертвяк, стоящий прямо у ворот захрипел и пошел к парню. Звон монтировки, упавшей на пол, шелест клинка, вылетающего из ножен, глухой стук конечностей о землю - это руки мертвяка были укорочены на добрую половину, и клинок пробивает череп существа, бывшего когда-то женщиной.
— Добрый день, прекрасный светлый мир, — прохрипел Такаси, выдергивая клинок и провожая взглядом падающего мертвяка.
А потом он заметил ещё несколько фигур, уже идущих в его сторону. И без огнестрела, да ещё и со своей подбитой лапкой, Такаси не ощутил в себе уверенности, что из этого боя он выйдет с победой.
— Ну нахер, — парень развернулся и подпрыгивающей походкой ломанулся к машине.
Передние колеса шлифанули и машина рванула вперед. Такаси благоразумно предпочел объехать мертвяков, это легковушка, а не Хамви, чтобы наматывать противников на бампер. Выехал по узкой дорожке, собственно заезда в гараж, на улицу.
«Так, я вроде оттуда ше… — тут Такаси увидал толпу зомбарей, стоящую прямо на дороге.
И поэтому серая «Хонда» повернула в другую сторону.

* * *

Рика быстро шла по улице. Транспорт добыть не удалось, ЭМИ. Чтоб его. И тех, кто это сделал. Как будто проблем до того было мало.
А ещё её сильно беспокоил факт, что патронов оставалось просто неприлично мало. Она уже сильно жалела о том, что перешла мост. Просто ей казалось, что тут, среди жилых домов, она быстрее найдет машину, хоть какую-нибудь. ЭМИ штука, конечно, серьезная, но импульс это же не магия, всевластием не обладает… Вот только оказалось, что обстановка хуже, гораздо хуже, чем это ей представлялось в аэропорту. По-сути, в городе сейчас не осталось вообще НИКАКИХ сил. За всё это время Рика ни разу не видела признаков попыток навести порядок. А вот брошенных вещей, машин, с ключами в замках и трупов, с разбитыми (а не простреленными!) головами, было с избытком. Ну и да. Выжившие ей тоже не попадались. А все машины были грудой мертвого металла…
От стычек с мертвяками она теперь уклонялась. Просто обходила большие их группы, а от одиночек уворачивалась. Пару раз пришлось так прорываться по флангу, перелезая через заборы. На одном таком прорыве едва не нарвалась на дружную группу мертвяков, тихо стоящую за забором. И судя по составу группы, это была… когда-то… семья. Мужчина, женщина и пара детей разного возраста. Со взрослыми Рика разобралась быстро, а вот в детей… Стреляла, не смотря. Есть свои пунктики и у профессионального снайпера.
С каждым пройденным километром Рика все больше мрачнела. И даже больше не от картин разворачивающегося хаоса, а больше оттого, что она вспоминала, как улетали на самолетах всякие шишки. То есть, они откуда-то точно знали, что с ситуацией справиться не удастся? Твари! Как всегда, всякие толстые ублюдки заставляют умирать за себя других!
Еще она думала над тем, куда отправились остальные члены их отряда. Их сорвали через час, после того, как они прибыли на аэродром, оставив прикрывать взлёт самолётов (а по факту расчищать пути драпа) только её одну. Даже Тадзиму забрали. Рика стиснула зубы, от воспоминаний.
«Они же знали, что тут будет. То есть, списали. Заранее списали. Постреляй, мол Рика, очисти путь всяким уродам. Ну ничего… Запишем».
Несколько раз женщина слышала крики. Отчаянные, наполненные ужасом. Яростные. Один раз совсем близко. Рика сунулась было в подъезд дома, откуда кричали. И отшагнула. Прямо за дверью стояли мертвяки. Плотно. Навскидку, не меньше десятка.
«Логично. Что им делать на улицах, если жертвы в домах?».
А крики стихли. И Рика пошла, побежала прочь, потому что зомби заинтересовались уже ею…

… В полдень Рика свернула с магистрали, так как она начала уже совсем в сторону, всё больше на восток заворачивать. А у женщины была цель. Подруга. Где её искать? Из короткого разговора Рика поняла, что Сидзука была у неё дома. Причем не одна. Неизвестно, где она сейчас, но дом определённо стоило посетить. Хотя бы для того, чтобы пополнить боезапас.
Дорога шла мимо крохотного рисового поля. За ним, в стене были ворота «под старину». Кому-то не давало покоя бытие самураев? Пустая парковка слева, небольшой магазинчик. Двери в магазинчике были буквально вырваны и лежали на земле перед входом.
«А поесть было бы сейчас неплохо», — подумала Рика, вдруг ощутив голод.
И она даже задумалась, вспоминая когда в последний раз ела.
«Бутерброды в кафе, — припомнила Рика. — Холодные, подозрительно выглядевшие бутерброды».
Девушка тяжело вздохнула. И тут слева она увидела полицейский участок. Женщина подошла ближе. Небольшое двухэтажное здание. Машины под навесом, обычные машины, видимо сотрудников. Рика заглянула за угол. На стоянке стояла одна патрульная машина. Двери в участок были распахнуты настежь. И прямо перед входом лежали несколько трупов. Гражданских.
Едва Рика подошла к дверям, как к ней навстречу, вывалил мертвяк. И вот он уже был в форме. Бывший полицейский продолжал сжимать в руке пистолет. Рика буквально отпрыгнула, на рефлексах выхватывая пистолет.
Грохнул выстрел и мертвяк завалился назад. Но из участка следом за ним выходили ещё. И в форме полиции, и гражданские. На лице женщины проступила досада.
«Хорошо что они бегать не умеют, — думала Рика, в темпе покидая место стычки. — Или это только пока?»
Следом за ней на дорогу вышли зомби. Раскачиваясь, они упрямо шли за убегающей целью.

* * *

Такаси остановился и оглянулся. Да, эта машинка точно не Хамви. Мало того что нужно было объезжать брошенные машины, так ещё и мертвяков. Любое столкновение вполне могло отправить средство передвижения в разряд недвижимости. А у парня было сильное сомнение, что ещё раз так повезет с тачкой. И так уже правым бортом приложился недавно.
Парень огляделся.
«Ну и где я, бога в душу?»
Как назло, встроенный навигатор выдавал какую-то хрень. Он-то, вроде, не должен зависеть от наземных средств связи. Спутники, всё дела. Но, видимо навигация, это ещё что-то, кроме орбитальной техники. Как-то не было надобности узнавать, как это всё работает. А может дело в том, что спутники могли того… Ядерная война, все-таки. Возможно.
Парень открыл дверь и не очень ловко вылез наружу. Справа небольшое поле, перед ним щит, на котором написано, что вправо будет клиника Секигучи и аптека. Вдалеке виднелись жилые многоквартирные дома. Налево был узкий проезд, где стояла машина… С разбитой мордой. Проезд, где эта тачка раскорячилась, выходил на широкую дорогу.
Такаси сел обратно и включил навигатор. Опять точка его местоположения хрен знает где. Теперь, для прикола видимо, прямо посередине Арикавы-ривер. Такаси пробормотал «хвалу» всем идиотам, которым захотелось пострелять ядерными фугасами и стал вручную искать (то есть попросту прокручивать карту), где он находится и куда дальше ехать. Время от времени он вскидывал голову, осматриваясь. Час назад, он, вот так увлекшись, едва не попал на зуб зомбаку.
«Так, вот она клиника. А река у нас на западе. Значит, едем по этой дороге, пока не упрёмся в реку. Поместье, насколько я помню, где-то у реки. Мда, а вопрос: ниже или выше по течению?»
Тут Такаси вскинул голову, прислушиваясь.
«Показалось?» — подумал он.
Но тут ещё раз донёсся этот звук. Выстрел, это был определённо выстрел. Такаси вспомнил встречу с мародерами.
«Поеду-ка я отсюда, пока меня из тачки не вытряхнули» — Такаси двинул рычаг.
Машина проехала несколько метров и сверкнула стоп-сигналами. Парень отчаянно боролся со своей совестью, барабаня пальцами по рулю.
— Да, блять! — выругался он и сдал назад.
Повернув направо, он поехал по дорожке, что вела в клинику. Именно в той стороне и раздавались выстрелы. Причём, стреляли бодро. Не быстро, но часто.
Ехал Такаси осторожно. Проехал аптеку, навес слева, под которым стояли две машины. Справа открылось заасфальтированное пространство парковки…
Несколько зомбарей пересекали дорогу впереди, явно направляясь на источник звука.
«Стреляет вроде один ствол. Значит, и стрелок вполне может быть один. Мать, ну куда меня несет?!»
Вот и вход в клинику. Перед ней стоят пара машин скорой помощи. Двери в клинику распахнуты. На них были пятна и вряд ли это кетчуп. Тут явно была нехилая суета.
И тут из-за невысокого бетонного забора впереди, что ограждал территорию клиники от дороги, натурально выпал на асфальт мертвяк. А следом за этим, оттуда выбежала молодая женщина, весьма интересно прикинутая. Легкий броник на липучках, какой полицейские носят, то есть жилеткой. За спиной что-то длинное в чехле и вряд ли это деревянный меч. Девушка обернулась, выстрелила из пистолета и побежала дальше. А вслед за ней вывалили трое зомбарей.
Такаси отпустил тормоз и рванул с места. А женщина (или девушка?) в это время пальнула уже в кого-то впереди.
— Эй!! — заорал Такаси, опустив стекло и тормозя около проулка, в который забежала женщина. — Красавица! Прокатимся?!
Женщина обернулась. Ни слова не говоря, она подскочила к машине, рванула заднюю дверь, забросила чехол с… чем-то и упала на сидение. В этот момент слева к машине подошли те трое мертвяков.
— Гони! — крикнула женщина.
Такаси не нужно было упрашивать. Машина взвизгнула шинами и рванула вперед.
— Черт побери! — выругалась пассажирка. — Три патрона!
Такаси вывернул руль, поворачивая налево. Он помнил, что тут можно было выехать на ту дорогу, которую он выбрал в качестве дальнейшего направления.
Сзади щёлкнуло. Такаси посмотрел в зеркало. Женщина убирала пистолет в кобуру. А ничего, симпатичная дама. И в форме. Вроде в полицейской, но какой-то… Необычной.
— Спасибо, парень! — сказала женщина. — Почти загнали они меня. Если бы не знала, что мертвяки тупы, как пробки, подумала бы, что ими управляют. Как начали со всех сторон давить!
— Я бы вот не стал это с ходу отбрасывать, — ответил Такаси, объезжая пять машин, стоящих друг за другом. — Всё это явно чьих-то рук дело. Может у них и правду есть какая-то программа или цель, по поиску живых.
Тут парень с тоской проводил стоящий первым большой внедорожник.
— Ты что-то знаешь? — спросила тем временем женщина. — Кстати, меня Минами Рика зовут.
— Что? — удивился Такаси и даже обернулся. — М-да, тесна ты, матушка Япония!
— Не поняла? — протянула женщина. — Я тебя точно не знаю. А ты откуда знаешь меня?
Такаси опять повернул налево.
— Заочно, — усмехнулся он. — Сидзука рассказывала о тебе. Ну и мы ночевали в твоем доме.
— В моем,... — женщина выдохнула. — А где сейчас Си?
— Забавно, что ты её также, — Такаси оборвал себя. — Насколько я знаю, она должна быть в поместье Такаги
— Такаги? — удивилась Рика. — У этого… фанатика?
Она явно сдержала какое-то ругательство. Однако, у Такаги и репутация!
— Ну мы, по крайней мере, туда ехали, — сказал Такаси.
Женщина промолчала. А потом вдруг полезла вперед.
— Э-э, — Такаси наклонился, прижимаясь к двери, пропуская женщину. — Однако.
«Неплохая попка!»
Рика плюхнулась на сидение. Оценивающе обежала парня взглядом.
— А ты не слишком молод, чтобы на машине ездить? — спросила она.
— Что, повадки полица… полицейского проснулись? — ехидно спросил Такаси. — Минуту назад ты была не против!
«А у неё и передние габариты, ничего так!» — скользнула у парня мысль, при виде ложбинки между двух таких приличных холмов.
— Да ладно, не ворчи, — отмахнулась Рика. — Так как вы с Сидзукой вместе оказались?
— Ну она врач в нашей школе, — ответил Такаси, с трудом отводя взгляд. — Была. Вот она, я, плюс ещё несколько учеников и дернули оттуда, когда всё началось.
— То есть ты что, ещё в школе учишься? — удивилась Рика.
Они проезжали в этот момент с другой стороны клиники. И там, за забором… Было тесновато. Рика тоже посмотрела в ту сторону и покачала головой.
— Чуть не попалась, — сказала она. — Так что, ты ученик?
— Был, — ответил Такаси, грустно ухмыльнувшись. — Сейчас слегка не до учебы, как ты понимаешь.
— Так, понятно, — сказала женщина. — Потом вы рванули ко мне домой. И мой Хамви взяли, да?
— Было дело, — ответил Такаси и бросил взгляд на Рику. — Только Хамви того… Нарвались мы, на одних придурков. Бросить его пришлось.
— Сидзука в порядке? — тут же спросила Рика.
— Она да, — ответил Такаси. — Отбились мы. Мы же оружие у тебя, тоже взяли.
Рика посмотрела на парня внимательнее. А Такаси смотрел на дорогу. От взора опытного бойца, каким Рика и являлась, не ускользнула бледность парня, а также некоторая неловкость, с которой он сидел. И ещё ремешки кобуры, что обхватывали его правую ногу.
— Умеешь стрелять? — спросила она.
Такаси покосился на пассажирку.
— Пришлось научиться, — ответил парень. — Жить, знаешь ли, хотелось.
— А почему ты сейчас здесь? — спрашивала дальше Рика. — Что случилось? Почему ты не с Сидзукой?
Парень улыбнулся. И опять грустно.
— Так получилось, — ответил он. — Мне… Я думал что мне нельзя с ними дальше ехать.
— Тебя укусили? — спросила женщина, каким-то холодным, отстраненным голосом.
И в её тоне явственно послышалось клацание затвора.
— Я думал, что да, — ответил Такаси. — К счастью, оказалось, что я был неправ.
Он посмотрел на посуровевшую женщину.
— Это было вчера, — сказал он. — Я бы уже… Но доктору мне определённо не помешает показаться.
— Ты ранен? — женщина всё ещё выглядела настороженной.
Такаси молча кивнул. Женщина опять смерила его взглядом. Потом села прямо.
— Сейчас куда? — спросила она.
— Ну, я думал всё-таки поехать в поместье, — сказал Такаси. — Вот только заблудился. Слегка.
— Всё прямо, — уверенно сказала Рика. — Доедешь до реки, налево. Я часто тут ездила. Раньше.
— Как скажешь, — кивнул Такаси.
— Тебя-то, кстати, как зовут? — спросила женщина.
— Комуро Такаси, — ответил парень. — Приятно познакомиться, Минами-сан.
— Рикой зови, — сказала Минами. — Я ещё не такая старая.
— Это точно, — не удержался Такаси.
— Эй, ты сейчас на что намекаешь? — с вызовом Рика.
— На то, что вы, определённо, не старая, — усмехнулся Такаси и тут его будто черт за язык потянул. — Вы молодая и красивая девушка.
Рика удивлённо посмотрела на парня.
— Это сейчас ты ко мне подкатывал что ли? — спросила она.
— А что, нельзя? — поинтересовался Такаси.
— А ты не молод для этих дел? — в голосе женщины сквозило ехидство.
Парень промолчал, так как ему пришлось ехать змейкой между машин, замерших на проезжей части. Но как только они выехали на более-менее свободный участок, он ответил:
— А это что, недостаток? — улыбнулся он. — Наоборот, в ЭТИХ делах, это вроде как раз плюс, нет?
И подмигнул Рике. У той даже брови поднялись.
— Какая нынче молодежь пошла нахальная, — сказала она, хмыкнув. — Но прости, мне нравятся мужчины постарше.
— Ну, все меняется, — ответил Такаси. — Сейчас такая жизнь пошла…
И парень сделал многозначительную паузу. При этом поглядывая на женщину.
— Ну ты и,... — Рика запнулась, подыскивая эпитет.
И вдруг сузила глаза.
— Эй, а с Сидзукой,... — начала было Рика. — Да ну, бред!
Такаси ничего не ответил. Но ухмыльнулся многозначительно. Рика опешила.
— Ты что, ей тоже вот так в уши лил? — с угрозой спросила женщина. — Смотри, Казанова! Я за Си могу и что-нибудь не жизненно важное отрезать!
— Я и сам могу за неё обрезать кому-угодно, что попало, — заметил парень приподняв правой рукой лежащий справа от сидения, меч.
— Опа, — Рика заинтересовалась. — Меч? Настоящий?
— Нет, макет, — ответил ехидно Такаси. — Люблю, знаешь ли, девушек впечатлять. Особенно неживых.
— Дай посмотреть, — попросила Рика.
Парень бросил на неё уже серьезный взгляд.
— Ты же понимаешь, — сказал он, с пафосным видом. — Что после того, как я покажу тебе свой МЕЧ, придётся жениться на тебе?
Рика на секунду подвисла, разбираясь в смыслах только что услышанной фразы.
— Я же человек старого воспитания, — добавил Такаси.
И уже не сдерживаясь, ухмыльнулся.
— Ну ты… — женщина опять запнулась. — Пошляк!
— Зато нескучно! — парировал Такаси.
— Ты смотри, весельчак, — сказала Рика. — Я насчет Си серьёзно.
— Ну так и я не шутил, — парень ответил уже вполне серьёзно. — Мне вот интересно, а как вы познакомились? Ты же вроде в полиции служишь?
— В специальном отряде, — поправила Рика. — Служила. А познакомились мы ещё когда в школе учились.
— Ты, что тоже, гяру была? — удивился Такаси.
— Та-ак! А про это ты откуда знаешь? — с угрозой спросила Рика.
«Ну Саэко мне сказала».
— Да так, Си как-то обмолвилась, что ею была, — ответил Такаси. — Так что, ты тоже?
— Так я тебе и сказала! — ответила Рика.
— Я у тебя дома был, — напомнил Такаси. — Кто бы мог подумать, такая суровая девушка и в прошлом гяру!
— Ляпнешь кому - прибью, — посулила Рика. — Это было давно. Мы были молоды…
— Распутны, — подсказал Такаси и тут же без перехода озабоченно произнес. — Ну пиздец.
Впереди была явно пробка. Девушка при последнем слове бросила на Такаси слегка удивленный взгляд.
— Давай, как можно объехать?! — сказал Такаси, высматривая повороты.
— Так! Тут направо! — распорядилась Рика.
А из-за машин и даже из-под них, привлеченные шумом двигателя, уже начали выходить, выползать мертвяки. Они стояли, разевая рты, некоторые двинулись к машине. Такаси вывернул руль, избегая столь теплого приема. Дальше они поехали по улице из двухэтажных небольших домов. Вскоре, следуя указаниям Рики, они подъехали к мосту.
— Тут налево, — сказала женщина. — И вдоль реки.
Такаси послушно повернул. Они проехали мимо небольших домиков, даже скорее хижин, справа оставили магазин. И выехали на простор. Теперь справа была поблескивающая на солнце река, слева поля. И трубы ТЭЦ вдалеке.
— Ну вот, — сказала Рика. — Ещё немного, и слева будет поместье.
— Шикарно нынче фанатики живут, — заметил Такаси, отмечая живописность мест.
Рика покосилась на него. И слегка улыбнулась.
«А он… забавный»

* * *

Поместье Такаги. Два часа дня.

Кирико подошла к креслу, где сидела Рэй. И вздохнула. Дочь продолжала находиться в том же состоянии… отрицания реальности.
— Рэй, — позвала женщина, наклоняясь к девушке. — Рэй, пойдём покушаем.
— Я не хочу, — бесцветным тихим голосом ответила та.
— Ну так же нельзя, Рэй, — сказала Кирико и прибегла к крайней мере. — Такаси бы этого точно не одобрил.
Рэй при упоминания имени парня вздрогнула. Но и всё. Кирико опять вздохнула. И посмотрела в сторону окна. Там стоял ещё один памятник Такаси. Саэко Бусуджима. Эта хотя бы принимала пищу. И даже ходила к приехавшему утром хозяину поместья, Соичиро Такаги. Но потом снова пришла сюда. И теперь стоит, словно истукан, глядя куда-то в небо, положив левую руку на рукоять меча, висящего на поясе.
— Рэй, — вдруг сказала Саэко. — Надо поесть. Когда он вернётся, будет ругаться.
Теперь уже Кирико вздрогнула. А Рэй повернула голову в сторону мечницы. И в её стылых глазах впервые за эти два дня промелькнула хоть какая-то жизнь.
— Мы не знаем точно, — продолжила Саэко. — Что случилось с Такаси. Он и сам этого не знал. Даже если… Но сейчас бы он точно сказал, что-то типа: «фигура это, конечно хорошо. Но обнимать скелет, как-то неудобно».
Рэй словно болванчик, кивала последней фразе.
— Да, — девушка встала. — Он бы что-то такое и сказал.
Тут Рэй покачнулась.
— Рэй! — Кирико поддержала дочь.
— Ноги, — слабо улыбнулась та. — Ноги отсидела. Вот я дура.
Саэко посмотрела на неё и снова устремила взор в небо.
«Такаси, — подумала она. — Ты должен вернуться. Это не может закончиться вот так. Это просто неправильно!».

* * *

Кота опять сегодня проснулся в окружении двух девушек. Вчера они пришли (Элис ещё и с костылем!) к нему и молча залезли в кровать. И также тихо уснули. А Кота… Он ещё долго лежал, думал. Вспоминал. И странно, теперь, почему-то, две девушки, спящие рядом с ним, не вызывали такой бурной реакции. Словно что-то перегорело в душе. Удивлялка сломалась… В тот момент, когда дробовик, брошенный Такаси, ударился о пол кузова…
Сейчас Кота стоял в мастерской. И чистил оружие. А если быть точнее, тот самый дробовик. Ая тихой мышкой сидела рядом. Элис была в комнате наверху, с ней Сидзука занималась.
— Кота, — спросила Ая. — А если… Кто-нибудь ещё… Кота, а если я?
Парень хмуро посмотрел на неё.
— Для этого есть я, — сказал он. — Чтобы с тобой такого не случилось.
— А если ты, Кота? — в глазах девушки блеснули слезы. — Ты же…
Парень со вздохом отложил оружие. Выдохнул.
— То, что случилось с Такаси, — сказал он. — Это просто тупая случайность. Вспомни, мы из школы свалили. Все убежали, никого не покусали. Потом Такаси Элис вытащил. И вообще…
Кота посмотрел в сторону открытых дверей бокса.
— Это всё ещё не точно, — сказал он. — Он ещё может явиться.
— С какой-нибудь бабой опять! — раздался уверенный голос Саи.
Девушка как раз зашла в бокс. Выглядела она уверенной, глаза сверкали превосходством. В общем перед Котой и Аей предстала прежняя Такаги Сая.
— Это когда он так делал? — удивился Кота.
— А Элис? — напомнила Сая.
— А, ну да, — кивнул Кота.
Сая подошла к ним. Уперла руки в бока.
— Значит, чистим? — сузила она глаза. — Это правильно. Хоть кто-то делом занимается!
Кота промолчал.
— Ая, следи чтобы твой… парень! Не филонил! — скомандовала Сая. — И потом… Тебе тоже найдем дело!
И зыркнув начальственным взглядом, ушла. Ая посмотрела ей вслед.
— А Такаси прямо герой, — сказала тихо девушка. — Как он её выдерживает?
Кота тоже покосился в сторону ушедшей Такаги.
— Он её постоянно подкалывает, — сказал парень. — Так что ещё непонятно, кто кого выдерживает. Такаси он тоже… Тараканов разводит.
Ая на это замечание слабо улыбнулась.
    Комментарий к 9 глава.
    Вот и новая часть. Написать ее мне сильно помог, вдохновил тот разговор, который велся в комментариях в воскресение. Так что спасибо всем тем, кто участвовал! 
Автор вообще уважает душевные беседы ))

А в следующей части:
Особенности межполового общения после длительной разлуки
Особенности японского общества и воинского сословия в частности
Экшн, напряженные и не очень диалоги.
Я уже пишу! 

========== 10 глава. ==========

Поместье Такаги. Десять часов утра. (Тот день, когда Такаси спал на стоянке).

Риота никак не мог заставить себя расстаться с тесаком, что он подобрал на кухне того ресторана. Уже прошло два дня с тех пор, как они приехали сюда, но мужчина всё равно, несмотря на косые взгляды окружающих, таскал его с собой, в импровизированных ножнах на брючном ремне.
Когда всё это понеслось, Риота возблагодарил богов за то, что он так, к своим тридцати, и не обзавелся семьей. И что родители не дожили до всего этого. Он видел, как окружающие слетают с катушек, когда приходится убивать близких. Как матери не обращают внимания на то, что их ребенок уже перестал быть человеком. Он видел, как молодая девушка сидела с улыбкой, смотря как её младенец кусает её за грудь. А она напевала при этом песню…
Буквально за день мир рухнул. Нет, стояли ещё дома, горел свет. Но над всем этим уже явственно нависла тень мора. Уже ничего нельзя было поправить, откатить назад. Оставалось только выживать. Ломать моральные установки, выковывать из своей души стержень и выгрызать свое право на существование. Те, кто этот стержень выковать так и не смогли, умерли на улицах города или спрятались… отсрочив свою смерть.

Когда всё началось, Риота был дома. Точнее, в той крохотной квартирке, что он снимал. Он в очередной раз потерял работу, в этот раз он нагрубил какой-то фифе, что приперлась на стройку и решила покомандовать рабочими. Стоя прямо у котловины под фундамент. В общем, дамочка не оценила заботы мужчины о её здоровье и на следующий день у бригады сменился бригадир…

… Полдня Риота, со всё возрастающим недоумением, наблюдал жалкие попытки властей хоть что-то предпринять. А потом понял, что им нет дела до того, как будут выживать простые люди. Все меньше холеных лиц мелькало на экране, все больше камеры выхватывали картины локальных армагеддонов. И когда, прямо в эфире, полицейский застрелил какого-то буйного демонстранта, Риота понял, что нужно действовать…

… К группе, что ехала сюда, он пристал случайно. Он искал хоть какой-то транспорт, чтобы выехать из города. В этот момент у него на руках оказались две девочки, которых он вытащил из туалета ресторана. Если бы дело касалось только его одного, он бы никогда не подошёл к той черной машине, что стояла у школы. Возле неё стояли трое мужчин и с досадой смотрели на вакханалию смерти за забором. Мужчины были одеты, как военные, у них было оружие. И Риота попросил их взять девчонок с собой. Явно же эти люди откуда-то приехали, из какого-то защищенного места. Мужчины согласились. Правда, кажется приняли Риоту за отца этих девчонок, раз место нашлось и ему…

… Около девяти по палаткам прошлись военные. Всём взрослым было указано явиться в десять утра к лестнице, ведущей к главному входу в центральное здание. И теперь Риота шёл туда.
Такаги приняли всех, кто не был покусан. Всем выделили место, пусть и в палатке. И всех кормили. По нынешним временам, это было очень широким жестом. Но многие уже начинали роптать. Люди… Очнувшись от безумия постоянного гона, выплыв из бездны ужаса, здесь, где их жизни не угрожала постоянная опасность и не сдерживаемые больше рамками статусов, люди начали строить новые отношения, раскрывая свою сущность. И у многих эта самая сущность была такой, что Риота диву давался, как, например, степенный пожилой человек, начинал орать, как базарная торговка, требуя к себе особого отношения в силу возраста. А тут ещё и главный человек в поместье убыл куда-то с большей частью военных.
И палаточный городок очень быстро разделился на несколько лагерей. Самая меньшая, с десяток человек, даже по сути и не была лагерем. Это были одиночки, по большей части мужчины, да пара семей. Туда входил и Риота. Эти не хватали звёзд с неба и готовы были работать, понимая, что никто им ничего так просто дальше давать не будет.
Еще один лагерь, как их окрестил мужчина, болтуны. Там верховодила парочка, мужчина, явно раньше бывший где-то у руля, но не слишком высоко, судя по его повадкам мелкого тирана. И крикливая бабенка, похоже, из числа тех женщин, которым остро не хватает члена. Причем как внутрь, так и вместо дыры. Завядшее лицо, раньше видимо постоянно наштукатуренное. Заявка на «а я считаю!», в виде безупречно сидящего делового костюма и стильных очков.
Эти, похоже, собирались работать только ртом. Удивительным было то, что их слушали. Эти бесконечные речи о том, кто им и что должен. О выборах и коллективных решениях. Про достойные человека условия жизни, которые, похоже, должны обеспечивать те, кто их сюда собрал. Собрал? Такаги дал убежище!
Самая большая группа, это те, кому было всё равно. Они покорно собирались и пофиг, кто собирал. Выслушивали любую ересь. И также безмолвно расходились. Смотря на них, Риота в полной мере оценил термин «стадо». И ведь все пребывали примерно в одной ситуации, а такие разные реакции…
Еще одна группа, не болтала попусту. Но там собралось как-то слишком много крепких молодых людей. Они пока ничего не делали, но постоянно ходили по поместью. Заглядывали в палатки. О чем-то разговаривали вполголоса…

— Охайоо годзаимас, Имаи-сан! — поздоровалась невысокая миловидная женщина, Тиба Иоко, поравнявшись с задумавшимся Риотой.
— Доброе, Тиба-сан, — ответил мужчина.
— Как думаете, для чего нас собирают? — спросила Иоко.
Риота посмотрел на неё.
— Я видел, что утром военные вернулись, — сказал он. — Думаю, этой паузе настал конец.
Женщина ничего не ответила, смотря прямо перед собой. Вокруг шли остальные люди. Риота поморщился, когда увидел ту горластую бабу. Она шла, как обычно, с видом большой начальницы, с лёгкой снисходительной улыбкой на ярко накрашенных губах. И где только косметику-то нашла… У неё даже свита имелась. Несколько отмороженных бабенок (другого слова не подобрать) с воинственным видом шли следом.
— Как ваши дочери, Имаи-сан? — спросил Иоко.
— Зовите меня Риота, — сказал мужчина. — Не чужие, рядом живем. Нормально. Почти не кричат по ночам.
— А я ещё просыпаюсь, — тихо сказала Иоко. — Мне всё снится, как наш автобус падает с моста.
Риота посмотрел на ушедшую в себя женщину.
— Чем вы занимались, Иоко? — спросил он.
— Я дизайнер ландшафтов, — грустно улыбнулась та. — Совершенно бесполезная сейчас профессия. Вряд ли сейчас кого-то заинтересуют бонсай.
— Ну, руки-ноги у вас есть, — ответил Риота. — Главное, быть полезным.
— Мне нравится с детьми возиться, — сказала Иоко. — Всегда хотела стать учительницей.
— Так почему же не стали? — спросил мужчина.
— О, это совершенно дурацкая история, — чуть улыбнулась Иоко. — И банальная. Я влюбилась в одного юношу. И уехала с ним в Токио. Он учился на дизайнера, ну вот и я тоже… А потом он нашел себе другую… В общем, вот так. А потом уже мне и нравиться начала эта работа.
— Здесь много детей, Иоко, — сказал Риота. — Так что говорите именно это.
— Что? — не поняла женщина.
— Что вы любите детей, — сказал мужчина. — Дизайнеры сейчас и вправду вряд ли понадобятся. А вот воспитатели наверняка.
— Вы думаете? — женщина живо заинтересовалась словами Риоты.
— Конечно, — уверенно ответил мужчина.
— А вы, Риота? — в глазах Иоко проскользнул интерес. — Чем вы занимались?
— Со мной всё ещё проще, — ответил мужчина. — Чинил машины, строил дома. Я обычный работяга. Умею все понемногу.
— И теперь, получается, что вы тот, кто может быть полезен много где, — сказала Иоко.
Они некоторое время шли молча.
— Скажите, — вдруг заговорила Иоко, каким-то хрипловатым голосом. — А ваша жена…
Тут она спохватилась и с испугом посмотрела на Риоту.
— Я не женат, — спокойно ответил тот, не заметив выражения её лица. — И не был никогда.
Он усмехнулся.
— Не нашлось той, кто будет делить со мной мой убогий быт.
— А как же девочки? — тихо спросила Иоко.
— Теперь они мои, — просто ответил Риота.

* * *

Охранники поместья стояли в строю вдоль дорожки, ведущей к лестнице. Как раз напротив неровной разношерстной толпы гражданских. На самой дорожке стоял Такаги Соичиро, глава клана Такаги, хозяин поместья. Рядом с ним стояла красивая женщина в красном платье. Насколько знал Риота, это была Такаги Юрико. Ну или какая-то другая женщина, которой глава позволяет стоять рядом с собой. Чуть в отдалении Риота заметил ещё пожилую женщину, уже совершенно седую.
А перед главой, на коленях, стояли двое мужчин. На них была черная форма охраны, но вся амуниция была снята, они были босые, простоволосые и их руки были связаны за спиной. Один из них выглядел поникшим, его плечи были опущены, глаза смотрели в землю. Второй же, наоборот, сидел с презрительным выражением лица, по его губам играла снисходительная усмешка. Этот явно не собирался каяться в том, что натворил. А то, что эти двое что-то сделали, сомнений не вызывало.
— Ясуда Тэкэо! — громко сказал Такаги.
Поникший вздрогнул и с какой-то мольбой посмотрел на главу.
— Вы стояли на мосту! — заговорил дальше тот. — У вас был приказ, не пропустить ни одного мёртвого к рабочим!
— Их было слишком много! — с надрывом сказал Ясуда.
— Да чего ты оправдываешься! — громко сказал второй арестант. — Ему всё равно! Он бросил нас на убой!
И сплюнув, презрительно добавил, кривясь.
— Сам себя назначил главой! — звенел голос мужчины. — Самурайские традиции, честь, слава! Зачем это всё мёртвому? А? Не скажешь мне, глава?
Последнее слово он произнес с издёвкой.
— Посмотри туда, Тетсуя, — Такаги показал рукой.
Риота и остальные тоже повернулись. И увидели ряд носилок, на которых лежали тела, закрытые с головой. Много тел. Риота досчитал до двух десятков и сбился.
— Многие из этих людей, — заговорил дальше глава. — Могли бы сейчас стоять рядом с нами. Половина из них, это слуги семьи Такаги. Люди, предки которых служили моему роду ещё со времен Тайсё, Мейдзи, а некоторые даже с Эдо. В отличие от вас, они не военные. Но они стояли! Да, многие погибли! Но если бы они дрогнули, если бы они также, как и вы, спасали бы только свою шкуру, погибли бы все! Как погибли те, кто доверил свою спину вам!
Глава подошел ближе к дезертирам. Ясуда отвел взгляд. А вот Тетсуя продолжал смотреть, с усмешкой на губах.
— Вас было семеро! — заговорил глава. — Семь мужчин! Обученных, сильных! Вооруженных!
— А их были сотни! — ответил Тетсуя. — И они всё пёрли на нас! Почему я не видел тебя рядом, Такаги?! Почему ты прятался за нашими спинами, когда мы умирали?!
На лице Такаги отразился гнев. Он склонился, схватил мужчину за волосы.
— А мы в это время, тварь, умирали на дороге через плотину! — прорычал глава прямо в лицо предателю, приподнимая его вверх. — Сотни, говоришь?! А там их были тысячи!!
Он отпустил волосы и кривящийся от боли мужчина рухнул обратно.
— Вы! Вы назвались воинами! — голос Такаги растекался раскатами грома. — Ваш путь — это смерть!! Ваша жизнь — это долг!!
— Сколько пафоса, — проворчал кто-то сзади.
Риота обернулся и увидел какого-то полного мужчину с красным лицом.
— Обязательно нужно нести эту самурайскую чушь? — сказал он.
Риота помнил этого человека. Вчера на ужине он ворчал, что их кормят, как свиней. Сейчас он стоял с выражением скуки на роже.
«А сколько еще таких? Стоит, сытый, здоровый. И судит тех, кто рисковал жизнью».
Риота посмотрел вокруг. И увидел самые разные выражения на лицах. Та тетка в деловой одежде ожидаемо кривилась. Ей, похоже, не нравится вообще все. Деловые парни, что шныряли по лагерю, стояли с совершенно спокойными лицами. Среди лагеря Риоты и Ко, преобладало мрачное ожидание.
Такаги сделал знак. И к нему подошла та седая женщина. Риоту поразили её глаза. Стылые, но наполненные какой-то внутренней силой.
Ясуда Тэкэо, видимо услышав шаги, поднял взгляд. И вдруг с силой рванулся назад, да так, что конвоирам пришлось его схватить всерьез.
— А-а!!! — заорал он.
А Риота заметил, что женщина не так уж и стара, как казалось. Это седина давала такое впечатление. Медленно подходящей к преступникам женщине было на вид сорок с небольшим. Один из воинов, по знаку главы, подал ей танто. Женщина с той же неподвижной, каменной маской на лице, положила руку на рукоять и вынула оружие из ножен.
— Нет!! — мужчина забился в руках конвоиров.
А те стояли, с каменными лицами, но в глазах тоже сверкал гнев. По толпе простых людей пронесся ропот.
— Да что происходит! — раздался гневный голос.
— Это произвол! — донесся ещё один комментарий.
А женщина тем временем подошла к предателю. Тот затих, смотря на неё глазами полными ужаса.
— Мой Аки умер, — голос женщины был страшен своей безжизненностью. — Мой мальчик, единственный, кто остался у меня. Честный, добрый…
И женщина шагнула к мужчине. Да так резко, что тот даже голову не успел отдернуть. А она схватила мужчину за волосы и дернула к себе.
— Он погиб!! — маска гнева проступила на лице матери так неожиданно, что даже конвоиры сбледнули. — Мой сын! Из-за тебя, ублюдок! А почему ты, тварь, всё ещё жив?!
Крик ужаса не успел покинуть рта предателя. Потому что в его рот, открывшийся для этого, женщина буквально вбила лезвие…
… Тело с рукоятью, торчащей изо рта, завалилось на землю, более не удерживаемое конвоирами. Рядом с Риотой кто-то с характерными звуками, исторгал завтрак. В руку мужчины вцепилась Иоко. А сам он стоял и, не отрываясь, смотрел на ту седую женщину. А она развернулась, низко поклонилась Такаги Соичиро. Тот в ответ тоже поклонился. И женщина, распрямившись, пошла куда-то деревянной походкой.
«Порядок. Проступок — наказание. Это демонстрация силы».
— Что вы делаете! — вперед выступила та дама, которая вела беседы о правах.
И как раз в этот момент второму преступнику, подошедший к нему сзади мужчина в годах, стоявший до того во главе строя, прислонил к шее нож. Тетсуя замер, почувствовав холод стали у горла.
— Страх сожрал твою душу, бывший ученик, — сказал мужчина.
Такаги посмотрел прямо в глаза приговоренному. И кивнул. Нож тут же прочертил на горле того красную полосу. Брызнула кровь и Тетсуя, завалившись на бок, хрипя, задёргался. Дамочка смертельно побледнела. А Такаги, бросив на неё, потом и на остальных давящий властностью взгляд, развернулся и в сопровождении жены покинул место казни.
— Риота, — еле слышно сказала Иоко.
А мужчина посмотрел на неё. В её испуганные глаза, на подрагивающие губы…
— Всё будет хорошо, — сказал он.

* * *

Поместье Такаги. Одиннадцать часов утра. Кабинет главы.

Сая вошла в кабинет отца и замерла на пороге. Она всегда слегка робела, когда приходила сюда. Здесь всё говорило о том, что это кабинет человека, который обладает властью. Настоящей, заслуженной, а не купленной за деньги.
Тяжелые панели из тёмного дерева. Высокие окна, глядящие на центральный вход и дорожку от него. Прямо по центру, напротив дверей, у окон, массивный письменный стол, рядом с ним простые, но явно древние кресла. Справа от входа у глухой стены кожаный чёрный диван, напротив него, кресла в таком же стиле. Еще ту стену украшает камон клана Такаги. Кипарис в круге. Слева от входа всю стену занимают книжные шкафы.
— Сая, — раздался глубокий голос мужчины, стоявшего к ней спиной и смотрящего в окно.
— Папа, — тихо отозвалась девушка.
— Прости меня, Сая-тян, — сказал мужчина, глухим, но уверенным голосом. — Я не смог защитить тебя, свою единственную дочь.
Девушка постояла, помолчала… И прошла к столу.
— Нечасто то, что хочешь делать, — сказала она, негромко. — Совпадает с тем, что делать должен.
Мужчина некоторое время постоял, обдумывая слова дочери.
— Ты повзрослела, Сая, — сказал мужчина, поворачиваясь и сталкиваясь взглядом с девушкой. — Раньше ты не читала хагакурэ.
— Это не мои слова, — ответила девушка. — Я же всё ещё… обижена. Но я понимаю, что пришлось тебе на себя взвалить.
— Вот как, — мужчина сверкнул взглядом. — И кто же донес до тебя эту мысль?
— Он… — тут девушка запнулась, явственно борясь с горечью в сердце.
Взгляд главы смягчился при виде тени на лице дочери.
— Это не тот ли Комуро Такаси, что просил твоей руки? — поинтересовался Соичиро.
Сая молча кивнула. Конечно, мама уже рассказала всё отцу. Она вообще никогда и ничего от него не утаивала. Родившись не в Японии, Юрико Такаги удивительным образом стала прямо-таки образцом жены… самурая.
— Да, — тихо, опустив голову, ответила Сая.
Мужчина прищурившись, посмотрел на дочь.
— Ты видела его труп? — внезапно спросил он.
— Что? — опешила Сая.
— Ты видела, как он умер? — повторил Соичиро.
— А… я… н-нет, — смешалась Сая.
— Нисида Кохэку, — веско сказал Такаги-сама. — Считался погибшим два дня. Несколько человек видели, как он упал прямо в толпу мёртвых. На третий день он вернулся и привел с собой троих выживших.
— Значит, Такаси?.. — в глазах Саи вспыхнула надежда.
— Пока ты не увидишь человека мёртвым, — сказал мужчина. — Пока ты не увидишь его лицо среди этих тварей, не нужно терять надежду. Насколько я понял, то, что он укушен, точно не известно?
— Нет, — девушка на глазах оживала. — Папа!
— Сая, — чуть улыбнулся суровый глава. — Конечно, не стоит питать больших иллюзий. У раненого шансов выжить мало. Но, всё же, не стоит раньше времени терять надежду. Если то, что ты рассказала матери, хоть в малой степени соответствует правде, то этот парень вывернется. Но…
Мужчина сделал многозначительную паузу.
— Это было опрометчиво, дочь моя, давать обещание без моего одобрения, — веско сказал он. — Так что ему придется, когда вернется, доказать мне, что достоин моей дочери.
— Папа! — возмутилась Сая.
— Дочь, — с легкой усмешкой отозвался Соичиро.
Девушка гневно посмотрела на отца. И ни слова более не говоря, резко развернулась и стремительным шагом покинула кабинет. Но именно стремительно, пусть даже и злая. Но зато она больше не походила на тусклое подобие на себя же самой.
«Похоже, этот парень действительно что-то представляет из себя, раз Сая так реагирует, — подумал мужчина. — Это интересно».

* * * 

Поместье Такаги. Два часа дня.

Умиротворяющее журчание воды, шелест листьев умэ и сакуры. Стук о камень бамбука соси-одоси. Эта небольшая комната, с выходом на энгаву, с той стороны дома, что была обращена к саду, была явно сделана для неспешных, степенных бесед, кои ведутся между людьми, что в полной мере могут оценить всю утонченность создаваемой тут атмосферы. Одна из таких бесед сейчас тут и происходила.
В комнате, естественно на татами, гайндзинская мебель безвозвратно бы разрушила создаваемый образ, сидели высокий мужчина в черном полувоенном френче и молодая длинноволосая девушка в традиционной юкате.
Стороны уже обменялись вежливыми неторопливыми поклонами и девушка спокойно смотрела на мужчину.
— До меня дошли слухи, — сказал тот. — Что в моем доме гостит дочь мастера Бусуджимы, та что могла сразиться на равных с самой Чибой Санако.
Саэко (а это была именно она) вежливо поклонилась в знак согласия со словами хозяина дома. Мужчина взял в руки лежащий перед ним меч. Его руки были в белых перчатках, ибо негоже хвататься за ножны голыми руками.
Саэко с достоинством приняла предложенный ей клинок, укрыв ладони широкими рукавами юкаты.
— Если ты, онна-бугэйся, всё ещё следуешь пути меча, — вещал Соичиро. — То помоги мне узнать, насколько сей клинок благороден и чист.
Саэко выслушала мужчину и только после этого склонила голову, изучая меч, лежащий на ее ладонях.
«Это проверка, — думала Саэко. — Действительно, мало ли кто мог называться моим именем».
Выдвинув лезвие на три пальца, Саэко посмотрела на сталь. И выражение на её лице слегка изменилось. Что в данной ситуации можно рассматривать, как признак крайнего удивления.
«Неужели?!» — потрясенно подумала девушка.
Клинок покинул ножны. Саэко, держа меч разумеется лезвием к себе, тихо сказала:
— Это… Весьма необычное творение, — глаза девушки внимательно изучали клинок.
«Заметила?» — сощурился Соичиро.
— Слегка искривленное лезвие, характерная волнистая форма хамона, — говорила Саэко. — Предположительно…
«Да, это точно он!» — скользнула у нее мысль.
Девушка взяла ножны, конечно снова через ткань рукава, чтобы не оставить следов от пальцев на лаке. И вложила в них меч.
— Рассекающий пламя, «Канимосо», — спокойно закончила девушка.
— Великолепно! — одобрительно кивнул мужчина. — Ты абсолютно права!
Саэко с достоинством поклонилась в ответ на похвалу.
— Это один из лучших клинков, — продолжил Соичиро. — Скованных генералом  Муратой в эпоху Мэйдзи. Легенды гласят, что в руках любого мечника, он способен рассекать кости врагов, как масло.
Саэко дождалась паузы, оставленной для ее комментария и добавила:
— При этом, не затупляя лезвие.
Она наклонилась и положила меч в ножнах перед собой, передавая оружие обратно.
— Теперь, — мужчина сощурился. — Этот меч твой.
Саэко замерла. Мужчина же ждал её слов.
— Возможно это покажется грубостью, Такаги-сама, — сказала девушка. — Но я не могу принять этот меч без причины.
— Я обязан твоему отцу, мастеру Бусуджиме, — заговорил Соичиро. — Именно он направил меня на правильный путь. Я такой, какой есть сейчас, во многом благодаря ему. Прими этот клинок, в качестве благодарности твоему отцу.
— Тогда возможно, стоило вручить этот клинок ему, — сказала Саэко с некоторым напряжением в голосе.
И тут Такаги Соичиро рассмеялся.
— Узнаю! — сказал он. — Узнаю нрав семьи Бусуджима! Ты действительно его дочь!
Саэко чуть улыбнулась.
— Такая уж я уродилась, — сказала девушка.
— Есть ещё одна причина, — мужчина стал снова серьезным. — Ты защищала мою дочь. И ты будешь защищать её и дальше. И всех нас.
— Ваша дочь, — заговорила Саэко. — Возможно не выжила бы, без меня. Но также скорее всего и я бы не выжила без нее. Мне спокойнее, когда она рядом. В вашей дочери есть честь семьи Такаги. Хотя она и не всегда действует обдуманно.
— Да, это моя дочь, — с явным удовлетворением и легкой ироничной усмешкой ответил Соичиро.
— Но если говорить начистоту, — в глазах Саэко на миг полыхнула боль. — Этого меча более достоин другой человек.
— Комуро Такаси? — спросил Такаги-сама.
— Да, — ответила девушка, не выказав удивления в том, что мужчина знает это имя (но в сердце при этом кольнуло). — В основном благодаря ему мы сейчас находимся здесь, в безопасности.
— Я знаю этого юношу, — сказал Соичиро. — Но раньше в нем не наблюдалось того, о чем мне рассказывают сейчас. Хотелось бы выслушать твое мнение, дочь мастера Бусуджимы.
— Такаси, — голос девушки слегка дрогнул, — на своем пути последовал наставлениям Цунэтомо Ямамото. Поэтому его нет с нами.
— Как я уже говорил своей дочери, — сказал Такаги. — В нынешнее время нельзя быть уверенным в том, что человек покинул этот мир, пока не увидишь его смерть лично. В лагере полно людей, которые могут поведать историю своего чудесного спасения.
Саэко ответила не сразу.
— Это… возможно, — сказала она, наконец.
— Возьми же этот меч, дочь мастера Бусуджимы, — сказал Соичиро. — Потому, что теперь ты будешь защищать всех этих людей, что нашли пристанище на землях Такаги. И в качестве символа, чтобы ваш Такаси вернулся.
— Я не могу служить вам лично, Такаги-сама, — ответила девушка.
— Вот как? — мужчина слегка удивился. — Если ты про особые отношения между онна-бугэйся и её господином, то заверяю тебя, я уже выбрал ту, с которой делю ложе.
— И это тоже, Такаги-сама, — Саэко поклонилась. — Просто я уже отдала свою верность. И намерена держать свое слово, пока есть надежда, что он жив.
— А он, это надеюсь не Комуро Такаси? — сощурился Соичиро.
Саэко на это молча ещё раз поклонилась.
— Какой… интересный парень, — глаза мужчины на миг сверкнули гневом. — Просить в жены одну и тут же брать верность другой.
— Сая-сан и я, знали друг о друге, Такаги-сама, — ответила Саэко. — Между нами нет недомолвок и лжи. Комуро-сан не допускает даже тени неясностей в своем ближнем круге.
— Даже так, — мужчина хмыкнул. — Теперь уже я всей душой хочу, чтобы этот парень выжил, чтобы побеседовать с таким… одарённым юношей.

* * *

Поместье Такаги. Три часа дня. Такаги Соичиро, Такаги Юрико. Кабинет главы. 

— Меня удивляет твоя реакция, Юрико, — сказал Соичиро. — Ты как-то совершенно спокойно отнеслась к тому, что у нашей дочери может быть ТАКАЯ семья.
Женщина подошла к столу. И посмотрела на мужа.
— Наоки летит сюда, — сказала она.
Соичиро, несмотря на всю свою выдержку, дернулся.
— Только всё началось, я отправила за ней вертолет, — продолжила Юрико. — К счастью, когда случился тот взрыв, они были ещё на Осаме. Их не должно было задеть.
— Юрико, — сипло произнес Соичиро. — Но…
— Семья должна быть вместе, Соичиро. — твердо сказала женщина. — Сейчас мы олицетворение порядка. И теперь мы будем назначать правила, которым будут следовать. А не денежные мешки из Токио и Вашингтона, в которых чести не было с рождения. И которые просто сбежали, едва стало опасно. И если наша дочь посчитала правильным, стать женой такого мужчины и в такой ситуации, значит пусть так и будет. Она девочка у нас умная, глупца рядом бы терпеть не стала.
— Я ещё не дал своего согласия! — заявил Соичиро.
— Судя по рассказам друзей Саи, — сказала Юрико, — ты его дашь, муж мой. Мальчик ну просто вылитый ты, в молодости.
Женщина поклонилась, но улыбка её была хитрой.
— И еще, Соичиро, — сказала женщина, уже серьезно. — Если раньше вопрос так остро не стоял, то теперь… Теперь мы клан. А наследник, это часть порядка и нашей силы.
Мужчина помрачнел.
— Юрико… — с какой-то болью произнес он.
— Всё в порядке, Соичиро, — ответила женщина. — Наша дочь, это наша кровь. И я ни разу не пожалела, Соичи, что стала твоей женой. И сейчас, муж мой…
Женщина сверкнула глазами.
— Я хочу подтверждения этого, — голос Юрико сделался хрипловатым и грудным, а глаза подернулись пеленой страсти.
Соичиро на это довольно ухмыльнулся.

* * *

Поместье Такаги. Четыре часа дня. 

Всё началось после обеда. В лагерь пришли люди Такаги и зачитали список тех, кто должен пойти с ними. Люди удивились, видимо подзабыв, что их переписывали, когда они приходили сюда.
Первая партия, человек сорок, ушли. А в палатку Риоты, который как раз зашивал, точнее пытался зашить свою рубашку, зашла Иоко.
— Имаи-сан, — сказала женщина, кланяясь на входе.
Сэнгу и Томико сидящие в углу улыбнулись. С этой женщиной, которая добровольно возилась с малышней, они уже были знакомы. И знали, что она добрая.
— Иоко, мы же уже вроде договорились? — сказал, улыбнувшись, Риота.
— Ой! — женщина смутилась.
Девочки, бросая взгляды на Риоту и Иоко зашушукались, время от времени хихикая.
— Видели, что произошло? — спросила Иоко, садясь рядом с мужчиной. — Как думаете, куда их увели?
— Думаю, — мужчина сделал очередной стежок. — Такаги просто наводят порядок.
— Порядок? — нахмурилась Иоко, потом посмотрела на рукоделие мужчины. — Риота, дайте мне.
Мужчина, который сейчас сосредоточенно пытался соединить края дыры, посмотрел на нее.
— Да я сам… — попытался возразить он.
— Риота, я не сомневаюсь в вас, — сказала Иоко. — Но если вы это делаете с раздражением, то меня успокаивает.
— А, вот как, — мужчина улыбнулся и с радостью передал рубашку и иглу. — Тогда, конечно.
А Иоко, взяв это всё, бросила украдкой взгляд на голый торс мужчины.
— Думаю, сейчас Такаги всех к делу приставят, — сказал Риота. — Так что волноваться не о чем. Вам. А вот некоторым нужно. Вряд ли эти люди будут терпеть болтунов.
Иоко вспомнила то, что произошло утром и нахмурилась.
— Думаю многих мужчин заставят вступить в отряд, — сказал Риота. — У Такаги не очень много военных.
— Риота, — сказала Иоко. — А вы? Вы хотите быть… Ну военным?
— Думаю, да, — ответил тот. — Вряд ли сейчас остро необходимы строители или слесаря. Потом, когда будет зачищена какая-то приемлемая территория…
— Скажите, — заговорила женщина. — А вы будете против…
И вдруг покраснела.
— Иоко? — удивился Риота.
— В палатке, где я сейчас живу, — сказала Иоко. — Одна из женщин… В общем, она не хочет, чтобы я находилась рядом.
— А что такое? — спросил мужчина.
— Ее муж, — смущенно ответила Иоко. — Он… подглядывал…
— Конечно, — тут же ответил Риота. — У нас, места не очень много, но вы думаю, поместитесь!
— Спасибо, Риота! — выдохнула Иоко и улыбнулась.
А девочки, смотрящие на мужчину и женщину, опять захихикали.

* * *

Поместье Такаги. Шесть часов дня. 

Едва очередная партия вернулась, лагерь забурлил. Та часть людей, что собралась в кружок возле «право имеющих», чему-то активно возмущалась.
— Это просто произвол! — кричала та дамочка в деловом костюме. — Они хотят заставить нас работать на них бесплатно! Как рабов!
— Что за шум? — к Риоте подошел Цудзи Шиг, кряжистый японец, до конца света водивший большие грузовики.
— Похоже им не понравилось, что предложили, — хмыкнул Риота.
Цудзи согласно ухмыльнулся.
— Мы требуем равных прав! — орала дамочка. — Кто выбирал Такаги Соичиро главным?!
Люди вокруг нее согласно загудели.
— Идиоты, — сказал Цудзи.
— Больше того, — откликнулся Риота. — Они думают, что умные.
В этот момент рядом с бабой появился её компаньон. Он вскинул вверх руку с зажатым в нем листком.
— Вот!! — проорал мужик. — Здесь наши требования!
— Они решили ТРЕБОВАТЬ? — уточнил Цудзи.
— Я ж говорю, они думают, что умные, — вздохнул Риота. — Главное, не вставать с ними рядом, чтобы потом дерьмом не забрызгало.
— Мы требуем, чтобы учитывались наши интересы! — вопил мужчина. — Людей Такаги всего около сорока человек. Нас почти три сотни! Это несправедливо, если меньшая часть указывает, что делать большей!
— А когда-то по другому было? — хмыкнул Цудзи.
— Нет, просто они хотят быть этой меньшей частью, — ответил Риота. — Вот только у меня есть большое сомнение, что Такаги будет с ними о чём-то разговаривать.
— Да, он человек дела, — кивнул Цудзи. — Кстати, а вот и он.
Риота посмотрел в ту сторону, куда указывал собеседник. И в самом деле, к палаточному лагерю подходил Такаги Соичиро собственной персоной, в сопровождении десятка мужчин.
— Пора выбирать сторону, — сказал Риота и заглянул в свою палатку. — Сидите тихо!
Такаги вошел в лагерь, словно линкор в сопровождении крейсеров. Не обращая никакого внимания на задравших в небо подбородки ораторов, он осмотрелся.
— Это, — упали слова мужчины, который показывал на одного из пришедших с ним бойцов. — Комендант лагеря Нагата Ясуо. По всем вопросам размещения и существования обращаться к нему. У него же вы будете получать распределение на работы. Вопросы?
— Когда будут выборы? — спросила дама в костюме, сверкнув очками.
— Когда в этом будет необходимость, — сухо ответил Такаги.
Риота выдохнул, как перед прыжком в воду и шагнул вперед.
— Такаги-сама, — Риота уважительно поклонился. — Скажите, какие есть требования, чтобы стать членом отряда вашего клана?
На миг глаза главы сверкнули.
— Подойдете к коменданту, он вам всё объяснит, — сказал Такаги. — Если это всё…
— Мы не будем подчиняться приказам какого-то… вояки! — вдруг заорала дама в деловом костюме. — Чтобы я, Курода Хоши работала на кухне?! Этому не бывать!!
Последние слова она буквально провизжала. Такаги медленно повернулся в её сторону. Словно навёлся главный калибр. Под взором главы, дамочка сначала едва не присела, но тут же опомнилась и приняла независимый вид.
— С этого дня, — сказал веско Такаги. — Еда будет выдаваться только тем, кто приносит пользу. Работу можно получить у коменданта. Пищу будут выдавать по спискам работавших накануне. За нарушение общественного порядка будут следовать наказания, соответствующие тяжести деяния. За причинение вреда другим людям, будет следовать наказание. Если кто-то подвергнет опасности другого, будет наказание. За насилие в любой форме - смерть. За воровство - смерть. За дезертирство - смерть.
От него веяло такой властностью, что дамочка только рот разевала.
— Любой, кто не желает следовать этим правилам, — падали слова-булыжники. — Должен в двадцать четыре часа покинуть поместье. Всё.
Такаги отвернулся и, посмотрев почему-то на Риоту, ушел. А комендант окинул людей оценивающим взглядом.
— Эй, подойди сюда! — сказал он Риоте.
Мужчина двинулся к нему.
— Как тебя зовут? — спросил Нагата.
— Имаи Риота, — представился мужчина, слегка поклонившись.
— Значит так, — комендант сощурился. — Сколько вас таких тут?
— Есть немного, — скупо ответил Риота.
— Значит собираешь этих немногих и вот с Теруо пойдете, он покажет куда, — распорядился комендант.
— Понятно, — ответил Риота.
— Так точно, — поправил Нагата. — Отвыкай.
— Так точно, — сказал Риота.

* * *

Поместье Такаги. Поздний вечер.

— Проходите, — буркнула Сая, распахивая двери в свою комнату.
Народ прошел. Впечатлился размерами. В комнате без особых стеснений мог разместиться стрелковый взвод со средствами усиления. Ая и Элис с непосредственностью открыли рты. Рэй тоже за малым не сделала то же самое. Сидзука вытянула губы буквой «О». Лишь Саэко осталась внешне равнодушной. Как обычно, в общем.
— Кота, идёте в соседнюю комнату, — распорядилась Такаги. — Там… гостевая.
— О! У тебя даже есть собственная гостевая! — это отреагировала Сидзука. — Как здорово быть богатой!
Саэко прошла, села на один из диванов, поставила рядом два меча и откинулась на спинку, прикрыв глаза.
— Как думаете, где сейчас Такаси? — сказала она.
— И с кем, — добавила Сая, с некоторым удивлением смотря на поведение Саэко.
Впрочем Сидзука и Рэй тоже слегка удивились.
— Что? — Саэко приоткрыла один глаз и посмотрела на остальных. — Я же вроде как дома? Среди своих?
— Ничего, — пробурчала Сая.
— А я рада, Саэко-тян! — обрадовалась Сидзука и подсев к Саэко, тоже откинулась на спинку дивана.
Следом и Рэй, увлеченная их действиями, приземлилась на диван. Девушки смотрели в потолок и почему-то улыбались. Недоумевая Сая, севшая в кресло напротив, тоже посмотрела на потолок.
— И чего? — хмурясь, спросила она.
Тут из соседней комнаты донеслось хихиканье, причем такое характерное, что можно было без труда понять, чем там люди заняты.
— Дверь закройте! — рявкнула Такаги.
Звуки стихли. В дверях появилась смущенная Ая.
— Простите, — сказала она тихо и, почти без стука, закрыла дверь.
— Си, — сказала вдруг Саэко.
Сидзука слегка удивилась, что Саэко зовет её так.
— Скажи, в первый раз действительно больно? — спросила мечница.
Женщина вскинула брови и повернув голову, посмотрела на мечницу. Та смотрела в потолок. Почувствовав внимание Сидзуки, она повернула голову… И едва не встретилась губами с женщиной. И тут произошел редкий момент. Сама Саэко (!) выказала смущение. Она быстро отвернулась, но её щеки зарумянились.
— Сначала да, — улыбнулась Сидзука. — Тут главное, не промахнуться с мужчиной. Мне вот не повезло и я ещё долго потом не решалась на второй раз.
— А откуда же ты тогда знаешь, — спросила с другой стороны Рэй. — Ну, какой должен… и всё такое?
— Я же врач, — усмехнулась женщина. — Причем, школьный. Уж поверьте, историй про это, я наслушалась достаточно.
В комнате повисло молчание. Сидзука просто сидела с закрытыми глазами и улыбалась. А девушки выглядели задумчивыми. Сая зачем-то бросила взгляд на кровать и что-то пробормотала.
— И что дальше? — вдруг спросил Рэй. — Вернется Такаси… И?
— А давай потом и решим, — сказала Саэко, закрыв глаза. — Вот возьмем и оставим это на волю случая. Посмотри, Такаси тоже много чего планировал и вот как всё получилось. Хотя он и говорил, что это лишь примерно.
— А про Россию? — спросила Сая. — Он это серьёзно или так?
Она покрутила кистью в воздухе.
— Вы удивитесь, какие варианты он рассматривал, — ответила Саэко.
— Например? — допытывалась Сая.
Саэко открыла глаза. Подумала, смотря в потолок. А потом села нормально и пристально посмотрела на Саю.
— Например, уходя он сказал, что ваш с ним договор больше не имеет силу, — сказала Саэко. — Чтобы ты не хранила ему верность. Так что, Сая…
Она обвела рукой комнату.
— Ты нам больше ничем не обязана, — по губам Саэко скользнула усмешка.
Лицо Саи превратилось в маску. Только нижняя губа дрогнула.
— Ну как тебе такой Такаси? — спросила мечница. — И поверь, это ещё не самое интересное.
— А что, есть что-то ещё? — голос Такаги был необычно тусклым.
— Да, — опять иронично улыбнулась Саэко. — Если он вернется, то наверняка захочет всё возобновить. Он так и сказал, что никому тебя не отдаст.
Сая явственно поплыла. Её лицо как-то обмякло, уголки рта опустились, брови свелись в домик. И тут она очнулась. И взяла управление в свои руки. И превратилась в прежнюю, чуть надменную Такаги Саю.
— Что значит, не отдаст? — прошипела она. — Я что, вещь?!
— Значит, ты ему на самом деле нравишься, — подала тут голос Сидзука. — Так мужчины говорят, когда женщина им очень небезразлична. Он считает тебя своей. Всего лишь.
Сая нахмурилась. Два разнонаправленных чувства играли в её душе сейчас. Это какое-то новое, но весьма приятное ощущение… принадлежности. И тут же возмущение этим фактом!
— А мне нужно лишь, чтобы он вернулся, — сказала Рэй. — Пусть даже он не будет вовсе замечать меня. Пусть даже будет делать вид, что мы незнакомы. Лишь бы был живой.
Все повернулись в её сторону. Но девушка смотрела в потолок. И почему-то, несмотря на свои слова, улыбалась.
— А я вот хочу спросить? — сказала Сидзука. — А мы спать будем вместе? Кровать большая, поместимся!
Сая вспыхнула, явно собираясь сказать что-то резкое… И вдруг сдулась.
— Вместе, — буркнула она. — Там еще и место останется.
— Для Такаси! — радостно сказала Си.
Сая закатила глаза. Саэко улыбнулась в своей манере. А Рэй… А она вспоминала, как ходила к Такаси в больницу. Тогда боги услышали её молитвы. Может услышат и сейчас?
«Пусть не будет меня, — подумала Рэй. — Но будет он».

* * * 

Поместье Такаги. Северные ворота. Три часа после полудня следующего дня.

Риота вместе с несколькими молодыми парнями стоял у ворот. Перед воротами лежали бетонные блоки. «Змейка», как сказал Ока-сан, их командир сегодня. И нужна она была для того, чтобы какой-нибудь умник не протаранил ворота.
— Эти блоки, даже на танке не проедешь, — говорил Ока-сан. — Просто, надежно. Запомните: в армии работает только то, что просто и надежно. Другое либо сломают, либо потеряют.
Рядом с воротами имелся небольшой домик. То ли для охраны, то ли ещё для чего. Сейчас он предназначался «для осмотра поступающих лиц». Там сидели ещё двое военных, молодые, кстати парни, лишь чуть старше гражданских, что стояли с ними сегодня на этих воротах.
Риоте и остальным выдали дробовики и резиновые дубинки. Еще надели легкие (так им сказали) бронежилеты на липучках, а сверху них, «разгрузки». И непривычный к такому Риота в этом всем быстро упарился. Солнце-то было сегодня совсем по-летнему жарким.
— Ничего, — посмеивался Ока-сан. — Привыкайте! Такую одежку вам придётся таскать постоянно. Поверьте, после пары тренировок вы их будете не замечать, словно майку надели!
Риота, который уже слышал эти странные шутки про тренировки, поежился. Это что же за тренировки такие, что вояки так радостно ухмыляются?
«Ничего, — думал он. — Тренировки не страшнее мертвяков».
И вообще, Риота впервые в жизни ощутил за собой не пустоту, а силу, которая без напоминаний и унижений, может прийти на помощь. И всего-то нужно, чтобы стать её полноценной частью, попотеть. Совсем ничтожная цена.
 Рация на плече командира вдруг ожила.
— Север, к вам машина едет, — сказал кто-то. — Легковая. В ней двое.
— Принял, — ответил Ока. — Надо же. На машине. Я уж думал, они теперь лишь мусор. Внимание!
Люди напряглись. А к воротам, с левой грунтовой дороги, действительно выехала машина. Серая. Легковая. Она подъехала к блокам и остановилась. В ней сидели двое.
— По местам, — отрывисто скомандовал Ока-сан.
Риота с ещё одним гражданским, встал слева от ворот. Вторая двойка справа. А Ока, открыв калитку в воротах, вышел наружу. Приехавшие провожали его взглядами. Ока-сан подошел к машине…

Ока заглянул в салон и сразу увидел лежащий на заднем сидении чехол. А потом обратил внимание на людей. И напрягся. Из машины на него глядели тоже оценивающе.
«Женщина и молодой парень, — думал Ока. — Странная компания».
Глаза обоих были какие-то холодные, неприятные, движения нарочито плавные.
«Вот это точно не новички, что у меня. Машина, оружие. Ну и да, готовность убивать».
— Заглушите двигатель и выйдите из машины, — сказал Ока и приготовился.
Но парень спокойно заглушил мотор. И вышел из машины. С другой стороны вылезла женщина, явно откуда-то из полиции, в бронике, с пистолетом.
— Оружие мне, — сказал Ока. — И вон туда.
Он показал в сторону домика за воротами. Женщина достала пистолет, вынула магазин и подала оружие рукоятью вперед. Парень достал из машины меч в ножнах. Ока слегка удивился. Вакидзаси? Женщина же достала еще чехол из машины.
— Осторожнее, — сказала она, передавая оружие мужчине. — Сломаете, я огорчусь.
И, несмотря на улыбку, в её глазах не было ни тени веселья. Эта женщина действительно могла такое сделать.
— Учтем, — сощурился в ответ Ока.

========== 11 глава. ==========

Поместье Такаги. Три часа дня. Минами Рика, Комуро Такаси.

Стены поместья были и вправду высокими. Метра три, не меньше. Теперь становилось более понятно, почему к Такаги относятся, как к фанатику и ретрограду. Но раз он на коне, в смысле при деньгах (а человек бедный никак не сможет построить такую стеночку и нанять охрану), то эти свои мысли посторонние могли пересказывать только друг другу. В общем обычная такая зависть. «Феодал», «Самурай из Эдо» и вообще, вы только подумайте, он придерживается очень правых взглядов! В переводе, не лижет задницу американцам. Вот же сволочь!
Да тупо, делает всё по своему, вот как со стеной. Что такого в том, чтобы все любители подслушивать и подсматривать, никак не могли этого сделать? А всё просто. Такаси ухмыльнулся. Этот момент сто пудов в первую очередь волнует, то есть волновал, всяких любителей подсмотреть и подслушать. То есть да, журналюг, папарацци и тому подобную публику. А как подсмотреть, если стена глухая и охрана бдящая?
А там за стенами определённо владели ситуацией. Например, их явно срисовали. Несколько раз Такаси видел людей, что наблюдали за машиной. Так-то логично, его бы тоже заинтересовала незнакомая машина, которая к тому же работает после ЭМИ.
— В нас, похоже, целятся, — заметила Рика.
Такаси кивнул в знак согласия. Это неприятное ощущение чужого взгляда через прицел, ни с чем не спутать.
Машина выехала на дорогу ведущую к воротам.
— Ну что же, — сказал Такаси, видя бетонные блоки «змейки» перед массивными коваными створками ворот. — Вот и доехали.
От Рики не укрылось напряжение в голосе и в позе парня. Из ворот к остановившейся перед блоками машине вышел мужчина в форме. Но не военной, а какой-то, наверное, охранной фирмы. Впрочем, отличалась она только тем, что была черная. А так, разгрузка, под ней явно бронежилет, на плече МП-5, на голове кепи, тоже черное. На левом плече гарнитура радиостанции.
— Богато тут живут, — заметил Такаси, опуская стекло.
Мужчина подошел к ним, посмотрел. Окинул взглядом внутренности машины. Его взгляд на мгновение зацепился за чехол, лежащий все там же, на заднем сидении.
— Заглушите двигатель и выйдите из машины, — сказал он.
Такаси послушно сделал требуемое. Двигатель умолк. Парень дёрнул за крючок, открывая дверь. Рика тоже вылезла.
— Оружие мне, — сказал мужчина. — И вон туда.
Он показал в сторону небольшого домика, стоящего сразу за воротами. Рика достала пистолет, вынула магазин и подала оружие рукоятью вперед. Такаси достал из машины меч. Мужчина слегка вскинул брови при виде его. Рика же достала чехол.
— Осторожнее, — сказала она, передавая оружие мужчине. — Сломаете, я огорчусь.
— Учтем, — сощурил глаза мужчина.

* * *

Рика вышла из домика и, не закрывая дверь, сказала внутрь:
— Только не беги сразу в туалет, малыш! — в голосе женщины была изрядная доля иронии.
Она подошла к Такаси, что стоял рядом с остальными бойцами.
— И где моё имущество? — спросила Рика, сощурившись.
Один из мужчин подал ей пистолет и чехол. Рика взяла их, вставила магазин в пистолет, а тот в кобуру. Взяла меч, который ей протянул Такаси.
— Вам тут что, баб не хватает, что ли? — донеслось до идущего к домику парня.
— Мы поставим на вид, — спокойно ответил командир.
Такаси зашел в домик. Двое молодых парней, в той же черной форме. Оба держали в руках пистолеты… И оба были смущены.
«Рика тут похоже оторвалась», — подумал Такаси.
— Раздеваться? — спросил он.
Парни кивнули. Такаси снял куртку. Затем майку и взялся за ремень. Парни, несмотря на смущение, смотрели внимательно. И вот Такаси обнажил свою забинтованную ногу. Бойцы тут же напряглись.
— Два дня назад, — пояснил Такаси, чувствуя, как растет градус в комнате.
— Держи, — бросил один из парней второму и подойдя к двери, распахнул ее. — Ока-сан!
Спустя несколько секунд в комнату вошел командир. Его взгляд тут же уперся в рану на ноге Такаси. Он жестом показал, чтобы парень размотал тряпку.
— Рана старая, — сказал мужчина, после изучения. — Где это тебя так угораздило, парень?
— Авария, — скривился Такаси. — Но и зомбаки рядом были. Думал, что укусили.
— Да, похоже, — сощурился Ока-сан. — Повезло тебе.
— Да уж, — помрачнел Такаси.
— Ничего, зарастет, — сказал мужчина. — У нас вон одного реально укусили. Хорошо, что на руке у него щиток был. Но мертвяк так даванул, что рана получилась. И вроде понятно, что не укусили, но хрен его знает. Так целый день в камере просидел, на всякий.
Он посмотрел на Такаси.
— И, наверное, хорошо, что ты не сразу приехал. — Тут… Одни обманули… В общем, тогда некогда было разбираться.
В голосе мужчины послышался лязг. А глаза стали стылые, колючие.
— Давай на выход, — сказал Ока-сан. — Машину поставишь на стоянке и доложишься коменданту лагеря. Определят в палатку.
— Да у меня тут знакомые есть, — сказал Такаси. — Позавчера приехали.
— Ну, значит, найдешь их, — сказал командир. — Но у коменданта всё равно отметишься.
И развернувшись, вышел. Такаси же принялся наматывать тряпку обратно.
— Держи, — сказал тут один из бойцов.
Такаси поднял взгляд. И увидел, что ему подают бинт в упаковке.
— Спасибо, — кивнул Такаси, беря его.
— В поместье есть доктор, — сказал парень, подавший бинт. — Спросишь у коменданта. И…
Парень подмигнул.
— Там такая женщина! — сказал он, с восхищением в голосе. — От одного её вида выздоравливают!
«Хм, какое знакомое воздействие».
— А её случайно не Марикава Сидзука зовут? — спросил Такаси.
— Да, — удивился боец. — А ты её откуда знаешь?
— Да девушка, что со мной приехала, — кивнул в сторону двери Такаси. — Подруга её.
— Вот оно что, — в голосе бойца послышалось сожаление. — А мы и думаем, чего это Марикава-сан, никого из наших не подпускает. Думали, может погиб кто у неё. А тут оказывается…
— Да откуда ты знаешь? — возразил второй. — Может просто подруга?
— А эта… — боец сдержался, покосившись на бинтующего ногу Такаси. — Думаешь, она кого-то подпустит проверить?
— Это точно! — расстроился его напарник. — Ну, парень! Прям огорчил ты нас!
«Знали бы вы, насколько» — про себя усмехнулся Такаси, припоминая, что происходило в душе «Стрелка».
Он забинтовал ногу, неловко натянул штаны, опасаясь растревожить рану. И так уже она снова начала ныть… Больше, чем обычно. Одевшись, он бросил взгляд на пригорюнившихся бойцов и, чуть улыбнувшись, вышел.
Рика стояла, покачиваясь с носков на пятки и с прищуром смотрела на домик. Увидев Такаси, она явственно расслабилась. Даже улыбка по её губам мелькнула.
— Ну что, прошёл фейс-контроль? — спросила она, ещё издалека. — Давай уже поедем! А то я чувствую Си нужна поддержка в этом скопище мужиков!
«Да, а мне бы таблеточку», — подумал Такаси, едва сдерживаясь, чтобы не заматериться. Нога всё-таки начала опять болеть, да так, словно в неё раскаленный штырь вгоняли. Медленно, с чувством и проворачивая!

* * *

Ока-сан выглядел спокойным. Но вот только когда эти двое вышли из машины, он отпальцевал остальным «Внимание».
«Хорошо, что мы жесты уже изучили», — подумал Риота.
К удивлению мужчины, вышедший с водительской стороны парень, оказался совсем уж молодым. Вот прям совсем. Но может, просто выглядит так, за рулём-то он ехал. И женщина, которая, что интересно, была старше и при этом экипирована явно по военному образцу. Ока-сан им что-то сказал, показав рукой на домик для вновь поступающих. И те кивнули.
— Ого! — сказал Кеншин, стоящий рядом.
На боку у женщины имелся пистолет, это заметили сразу. Так она еще и чехол с заднего сидения достала. И вряд ли там клюшки для гольфа. А парень вообще меч вытащил!
— Колоритная парочка, — сказал Кеншин. — Будто из аниме.
И вправду, эти двое приехавших совсем не походили на обычных людей, что приезжали сюда (а в последнее время, приходили). Наличие у них оружия было уже событием. А их лица? Никакой паники, страха или подобострастия. Спокойные, уверенные в себе, и взгляды изучающие такие…
В сопровождении Оки-сана (который шёл сзади), эти двое подошли к воротам. Парень немного прихрамывал. Зайдя, они чуть не синхронно посмотрели по сторонам. Каждый в свою сторону! С Риотой скрестился взгляд парня. И мужчина напрягся почему-то. И это было странно. Да взгляд холодный, равнодушный. Ну это и логично, они же незнакомы. Но что-то напрягало…
Парень уже отвернулся, а на душе у Риоты все еще было некоторое напряжение. Тем временем женщина уже зашла в домик.
— Эх! — сказал Кеншин. — Я бы вот тоже посмотрел на неё! Везет этим воякам!
— А я бы им так не завидовал, — сказал Риота.
— Почему? — удивился Кеншин.
— Потому что эта женщина, — Риота усмехнулся, — явно не фотомодель. И думается мне, может так словесно замотивировать, импотентом станешь.
Они подошли к остальным. Парень стоял рядом с командиром.
— Откуда вы приехали? — спрашивал в это время Ока-сан.
— Из города, — ответил парень.
И посмотрел на подходящих сзади Риоту и Кеншина.
«У него что, глаза на затылке есть?» — подумал Риота.
— Как там обстановка? — продолжал Ока-сан.
— Хреново, — ответил парень. — Одни мертвяки. Те кто выжил, прячутся.
— Как узнали про нас? — спросил Ока-сан.
— Я знаю господина Такаги, — ответил парень.
— Вот как? — командир бросил взгляд на меч в руках парня.
«Кстати, а почему он у него?» — удивленно подумал Риота.
В этот момент из домика вышла женщина.
— Только не беги сразу в туалет, малыш! — донеслось до стоящих.
Риота со значением посмотрел на Кеншина. Тот смутился. Женщина, покачивая крутыми бедрами, подошла к мужчинам.
— И где мое имущество? — спросила она, сощурившись.
Сано Мэса, который держал в руках вещи женщины, молча подал их ей. Та взяла их, вставила магазин в пистолет. Сунула ствол в кобуру, повесила чехол за спину. Парень что с ней приехал, хмыкнул, отдал ей меч и направился в домик. Та повесила ножны за спину к чехлу и сощурившись, посмотрела на мужчин.
— Вам тут что, баб не хватает, что ли? — уперла руки в бока женщина.
— Мы поставим на вид, — спокойно ответил Ока-сан.
«Попали парни!» — подумал Риота.
Женщина замолчала. Она прошла чуть подальше, осматриваясь.
— Миленько тут у вас, — сказала она. — Прямо рай.
При этом было непонятно, она говорит, просто констатируя факт или с издевкой. И тут Ока-сан коснулся руки Риоты. Тот перевёл взгляд на командира.
«Готовность?» — удивился он, увидев, как Ока как бы стучит кулаком в сторону женщины.
— Ока-сан! — позвали тут из домика.
Риота почувствовал, как враз подскочило напряжение. Женщина повернулась, но не в сторону домика, а в их! Ока, проходя мимо него, сделал страшные глаза и еле заметно мотнул в сторону женщины.
«Ничего себе тут экшн!» — Риота облизал враз пересохшие губы.
Парни тоже напряглись. Замолкли все разговоры. Стороны напряженно смотрели друг на друга.
«И что, вот прямо так, как в дешевом боевике?» — пришла мысль к Риоте, сжимавшему дробовик.
«Когда будет контакт, не цельтесь, а просто направьте ствол в сторону цели. На короткой дистанции, вы наверняка попадете», — вспомнились тут ему инструкции того военного, что выдавал им оружие и учил азам обращения с ним.
Дверь домика открылась и сердце Риоты замерло в ожидании. В возникшей тишине скрип дверей звучал, как грохот набата…
Командир вышел на крыльцо. И помахал рукой ладонью к ним, из стороны в сторону: «Отбой!». И тут же Риота ощутил, как будто с его плеч попадало по бетонному блоку, как те, что лежали перед воротами. Он выдохнул и посмотрел на Ока-сана. А тот глядел, как-то так хитро прищурившись.
«Да, это вам не стройка», — подумал Риота.

* * * 

Поместье Такаги. Около четырех дня. 

Пока ехали по поместью, их машину провожали удивленными взглядами. Очень удивленными. Даже останавливались поглазеть.
— Они тут что, машины никогда не видели? — сказала Рика, смотря в окно.
— Скорее, давно не видели, — ответил Такаси, морщась. — В смысле на ходу.
— А с тобой что? — спросила Рика.
— Ну, скажем так, — Такаси потер ногу, — я бы предпочел, чтобы этого не было.
— Что, заболело? — кивнула Рика на его ногу.
— А ты что, хочешь выразить участие? — спросил Такаси. — Так давай, я не против!
— Ты это о чем? — сузила глаза Рика.
— Ну как, — ухмыльнулся парень. — Ты же взрослая женщина, мне что, тебе объяснять надо?
— Смотри, дошутишься, — ответила Рика. — Вообще не на чем ходить будет.
— А что я такого сказал? — с наивным видом спросил Такаси. — Я имел в виду внимание и слова утешения! А вы о чем, тетенька?
Рика посмотрела на него, наморщив лоб.
— А ты, видать, в этой своей школе был популярным? — сказала она. — Что, решил на мне свои чары испытать?
— Я?! — Такаси усмехнулся. — Ну и как, действует?
— Ага, я уже хочу тебя прибить, — ответила Рика.
— Ну вот, — Такаси хмыкнул. — От ненависти до любви один шаг!
— Болтун, — поморщилась Рика. — Тебя девушка твоя, как терпит?
— А у меня их несколько, — ответил Такаси. — Так что надоедаю одной, иду к другой. Так и живем.
— Ну просто мачо! — иронично произнесла Рика. — И фантазер, ещё поискать!
Такаси пожал плечами. Он зарулил на стоянку, заглушил мотор.
— Надеюсь, тачку не уведут, — сказал Такаси. — А то…
Он кивнул на висящий на проводах замок зажигания. Точнее, его часть.
— Ага! — сказала Рика. — Я так и знала. Ты угнал эту машину!
— Ну так накажи меня! — усмехнулся Такаси, открывая дверь. — Полностью. Но учти, мазохизм это не ко мне. Так что…
— Заткнись уже, а? — отмахнулась Рика.
Они вышли из машины.
— Ну и где тут искать коменданта? — сказал Такаси.
— Найдем, — ответила Рика. — Вопрос в другом, где Си?
— Думаю, не здесь, — сказал Такаси. — А там.
Он указал на громаду главного здания.
— Это ещё почему? — спросила Рика.
— Потому что она приехала сюда с дочерью босса, — ответил Такаси. — Хотя она же врач. Может быть и тут. Лечит кого-нибудь.
— Какие подробности выясняются, — пробурчала Рика. — Ладно…
В этот момент раздались какие-то крики. Кричали со злостью, не сдерживаясь. И следующую секунду откуда-то из-за хозяйственных построек вылетел, ревя мотором, грузовик-пятитонник. Он резко завернул, едва не снёс крайние палатки и, распугивая людей, понёсся по дороге, которая вела мимо стоянки, где стояли Такаси и Рика.
В кабине сидели какие-то мужики. И на их лицах был написан страх и ещё что-то такое… Мерзкое.
Грузовик промчался мимо, вслед ему летели гневные крики. Его подбросило на повороте, да так, что он едва не на двух колесах прокатился. Но потом он выровнялся, рыкнул и понесся дальше.
— А тут, я смотрю, весело, — сказал Такаси.
Мимо пронеслись несколько человек, все мужчины. Причем двое в той самой черной форме.
— Похоже, мы попали в самый разгар какого-то бунта, — заметила Рика.
В этот момент оттуда, куда унесся грузовик, раздалась стрельба. Стреляли густо, залпами. Вскоре в ту сторону проехали еще три машины, черный угловатый внедорожник и два тентованых грузовика. В кузове последних Рика и Такаси заметили людей. Вооруженных.
— Практически в центр событий, — добавил Такаси.
Стрельба усилилась. Раздавались хлопки дробовиков, стаккато автоматического оружия. Раз даже взрыв бухнул. Парень с женщиной переглянулись.
— А тут настоящая война, я смотрю, — покачала головой Рика.
— С огоньком живут, — кивнул Такаси. — Не попасть бы под раздачу.

* * *

Поместье Такаги. Четыре часа дня. Главный въезд.

Такаги Соичиро оглядел место боя. Одно из заграждений было проломлено. Грузовик, который это сделал, лежал за стеной на боку и парил двигателем. А в самом проходе были густо навалены мертвяки. Троих бойцов спешно грузили в грузовик. А одного… Такаги подошел к телу. Наклонился и закрыл глаза совсем ещё молодому парню.
— Увести, — бросил он, в сторону бойцов, что держали трех мужчин в гражданском. — Позже с ними разберемся.
И опять посмотрел на мёртвого бойца. Кисть парня была почти отгрызена. И тот, не став ждать, когда… Сразу после боя пустил себе пулю в лоб. Такаги скрипнул зубами. Он всё стоял, смотрел на какое-то умиротворенное лицо парня и ждал, пока прилив бешенства немного отступит.
«Первое, выяснить, как эти… узнали о нападении мёртвых. Второе, как они взяли машину. Третье, а точнее первое, укрепить защиту».
— Рюу! — рявкнул Такаги, поднимая голову.
И на бойцов глянул Повелитель. Грозный глава, находящийся в режиме «карать!».
— Полчаса, чтобы заграждение стояло на месте! Грузовик пока не трогайте, позже им займемся. Наблюдатели говорили о большом скоплении мертвяков. А здесь явно не так много. Все остальные, по местам! Ещё ничего не кончилось!
«Видимо Сая права и мертвяки как-то координируются. И когда скапливается достаточно большая группа, способны на более осмысленные действия… И, конечно, они начинают искать жертв. А тут столько живых… И трусливых подонков!»
Мужчина выдохнул, перебарывая новый приступ гнева.
«Самое плохое, что эти нападения происходят из районов, которые вроде как зачистили. Видимо они приходят сюда, накапливаются и потом уже атакуют. И, значит, придется сильно расширить буферную зону, создать ещё одну линию обороны, которая будет сдерживать натиск мёртвых, пока не подтянутся остальные силы из поместья…»
Тут впереди закричали. Глава вскинул голову.
— Идут, — с надрывом орал кто-то. — Они снова идут!
— К бою! — рявкнул Такаги.
Было начавшаяся суета и паника, были быстро задавлены громкими и чёткими командами. Заграждение, выбитое грузовиком, подняли и кое-как, с матом, поставили в проеме проезда. И только всё более-менее пришли в себя и приготовились к бою, как в пространстве перед воротами стали появляться первые мертвяки. Хлопнули выстрелы, роняя их на землю. И тут, будто плотину прорвало, ходячие полезли густо. Плотно. Будто море ударило в плотину заграждения!
Выстрелы захлопали часто. Но эффект не просматривался. Да, свинец собирал щедрую жатву. Но на место упавших тут же лезли другие! Соичиро окинул взглядом защитников. На лицах людей стал проскальзывать страх. Застонали заграждения под неудержимым напором тел…

* * *

Поместье Такаги. Палаточный городок.

Такаси, уже не в силах терпеть, морщился, сидя на жестком стуле, в палатке, где им сказали ждать. А коменданта всё не было.
Раздавшиеся выстрелы, заставили Рику, что дремала на стуле напротив, открыть глаза. А стрельба нарастала. Такаси и женщина переглянулись.
— Похоже, опять намечается какой-то движняк, — заметил Такаси, вставая.
— Похоже на то, — согласилась Рика.
А канонада была ещё более серьезной, чем недавно. Прям, будто шел общевойсковой городской бой.
— Не нравится мне это, — сказал Такаси и, морщась, встал.
Рика взялась за чехол. Затрещали липучки и на свет появилась снайперская винтовка. Они вышли из палатки.
— Они прорвались!!! — проорал какой-то мужик, пробегая мимо с перекошенным лицом.
— А вот и паника, — сказал Такаси.
Буквально за какие-то секунды лагерь охватил ужас. Проходы наполнили бегущие куда-то люди с испуганными лицами, то и дело раздавались истошные крики. Рика и Такаси, отступили к краю городка, чтобы их банально не затоптали. Рика вскинула винтовку, смотря в прицел.
— Всё плохо, — сказала она. — Там не справляются. Они отступают.
— Ну блять! — в сердцах выругался Такаси. — Приехали в безопасное место!
Грохнули взрывы.
— Прорвались, — как-то буднично сказала Рика и нажала на курок.
Хлопнул выстрел.
— А вот и они! — выдохнул Такаси.
Мертвяки. Неспешно и неотвратимо идущие в сторону городка. Уродливые серые лица, глаза-бельма. Беззвучно разевающиеся рты. И были они какие-то уж слишком бодрые…
— Патроны зря не жги, — бросил парень, вытаскивая меч.
— Хорошо, папочка, — съязвила Рика.
— Это. Может поцелуемся? — выдал Такаси, видимо под воздействием окатывающего тело предбоевого мандража.
— Это с чего вдруг? — удивилась Рика.
— Ну так в кино делают, — ответил парень. — Типа перед боем и всё такое.
— Мы не в кино! — отрезала Рика.
— Да ладно, может это в последний раз! — сказал Такаси.
— Школьницам будешь эту лапшу вешать! — отрезала Рика.
— Жаль, — парень усмехнулся. — Но попробовать я был должен!
— Малолетний извращенец, — буркнула женщина.
Такаси шагнул вперед, его меч сверкнул и идущий первым мужчина в деловом костюме, осел на землю, с разрубленной головой. Запахло почему-то гнилой рыбой.
— Ну блять! — Такаси отшатнулся.
— Какой ты неженка! — подколола Рика.
— А чего ты тогда нос зажимаешь? — упрекнул её парень.
— Неприятно, — ответила Рика с такой интонацией, будто с дебилом разговаривала.
Такаси ничего не ответил, но взгляд его был красноречивым. И шагнул к следующему мертвяку. Парень вогнал клинок ему под подбородок, выдернул меч, описал им дугу слева, срубая голову ещё одному ходячему.
«Ух ты… Как много», — Такаси увидел, что к лагерю идут уже не единицы, а десятки мертвяков.

* * *

Поместье Такаги. Лестница к главному зданию. Рэй, Саэко, Сая, Кота, Элис, Ая, Сидзука. 

Друзья выбежали на площадку перед лестницей. И замерли. Воины Такаги медленно отходили от центрального проезда. А мертвяки буквально клубились там. Они перебирались через вал трупов и падали вниз… Друг на друга. И тут же поднимались из этой шевелящейся массы и шли к людям.
— Какая мерзость! — прокомментировал Сая.
— Ой! — это Сидзука увидела мужчин с носилками, поднимающихся по лестнице.
Она кинулась туда и вместе с ними зашла обратно в дом.
— Кота! — зазвенел голос Саэко. — Ты с девчонками тут! Вниз не суйтесь, помогайте огнем.
— Да! — глаза отаку привычно засверкали.
И от этого маньячного лица на душе девушки сделалось почему-то тепло.
— Рэй, Сая, — сказала Саэко. — По обстановке, пистолеты у вас есть.
Да у Саи на боку тоже уже висела кобура с пистолетом. Как она сказала, это ей мама презентовала. Кота, как увидел, едва не облизал. Пистолет, в смысле. Саэко положила руку на рукоять меча. По её губам скользнула зловещая улыбка.
— Саэко, — вдруг сказала Рэй. — Осторожнее. А то Такаси расстроится.
Саэко бросила взгляд на… Подругу. И ухмыльнувшись, легко сбежала по ступенькам.
— Знаешь, — сказала Сая. — Иногда я её боюсь. Иной раз больше мертвяков. Интересно, Такаси знает о такой её стороне?
— Он год ходил к ней в клуб, — ответила Рэй. — Конечно знает.
Рядом хлопнул выстрел. Девушки обернулись. А Кота, посмеиваясь и что-то говоря самому себе, опять выстрелил.
— Иногда хочется его изолировать, — сказала Сая. — Он же явно сбрендил.
У ворот грохнули взрывы. Девушки рефлекторно присели. А вот Кота не обратил никакого внимания на это.
— Кота, какие снаряжать? — это Ая, наклонилась к самому уху парня.
— Обычные! — рявкнул тот. — Два трассера вниз!
— Поняла! — кивнула Ая.
Она подбежала к сумкам и они вместе с Элис принялись набивать магазины.
— Похоже в нашем дурдоме прибавление, — прокомментировала Такаги.
— Смотри! — с беспокойством сказал Рэй. — Они идут к лагерю!
Сая посмотрела. И помрачнела лицом. Защитники явно отступали к лестнице. Плотной группой, чтобы не дать мертвяками растянуть себя. А часть ходячих между тем, от ворот направилась прямиком в сторону палаток. Немалая такая часть. Сая бросила на Рэй встревоженно-испуганный взгляд.
— Они не смогут им помочь, — тихо сказала Такаги. — Не смогут!

* * *

Поместье Такаги. Палаточный городок. 

— Блять, Рика, бога в душу мать! — заорал Такаси, когда пуля пролетела настолько близко, что он даже мельком увидел её. — Ты чего, охренела?!
— Иди в жопу! — не осталась в долгу та.
И пробила с приклада в голову мертвяку, что подошел к ней вплотную. Такаси отступил к ней поближе. Хлопнул пистолетный выстрел и ещё один враг перед Рикой осел на землю.
— Ну и что дальше, герой?! — проорала она и снова влепила пулю в череп ещё одному мертвяку.
А между тем их окружали. Из лагеря раздавались вопли, видать сколько-то мертвяков всё же прорвались мимо.
— А я говорил, давай целоваться! — ответил Такаси.
А ещё, плюс ко всему, от тел зомби, причём именно от уже упокоенных, прям тошнотворно воняло.
— Да я щас блевану! — девушка рванула мертвяка, что протянул к ней руки, к себе и вбила ему нож в глаз.
Удар ногой, он улетает под ноги к подходящим.
— Ну не настолько уж я противный! — заметил Такаси.
Парень наискосок прорубил шею противнику, вбил рукоять в висок второго, третьего пнул ногой и в выпаде достал колющим в ухо ещё одного.
— Слышь, Такаси! Да твою мать! — Рика перенаправила очередного противника мимо себя и рукоятью пистолета раздробила ему затылок. — Фу!
На рукояти осталась какая-то слизь. Парень обернулся.
— Из этого стреляют! — прокомментировал он. — Дуло на противника и жмешь вон тут штучку, крючок называется!
— Спасибо, сенсей! — язвительно отозвалась женщина.
Она наставила пистолет на Такаси и выстрелила. Вжикнула пуля рядом с ухом, сзади послышался стук. Парень обернулся, кинул взгляд на подстреленного мертвяка. Хмыкнул.
— Почти хорошо! — сказал он. — Потренируешься, цены тебе не будет!
Мертвяки полезли ещё гуще. Такаси всё рубил, колол. Колол, рубил. Уворачивался, обрубал конечности, тянущиеся к нему. Во всё стороны летели ошметки плоти, брызгала кровь. К Рике успел какой-то со спины подойти, пока она сразу с тремя разбиралась, и Такаси едва успел клешни ему обрубить, дальше Рика ему сама всё объяснила.
В какой-то момент парень понял, что рядом появились ещё люди. Мужчины и женщины. Даже подростки какие-то. Были и те самые охранники в черной форме, и другие, в гражданке, но с дробовиками в руках. Но больше всего было тех, кто вышел навстречу смерти с ножами, палками, камнями и даже врукопашную. И выглядело это всё так, словно одной толпе зомби, противостояла другая. Уж очень жажда крови мёртвых, походила на ярость перекосившую лица живых.
— А-а-а, суки!!! — заорал Такаси, врубаясь в толпу зомбаков…

* * *

Поместье Такаги. Лестница к главному зданию

Четыре человека, четыре мечника, буквально выкашивали мертвяков. Они не жалели сил, полностью выкладываясь на этом пятачке перед лестницей, словно герои из древних саг. А позади уже сбегали с лестницы бойцы с прозрачными полицейскими щитами. Вот стена между двух лестничных маршей выстроена, стрелки перезарядились, раненых, а это были те, кого успевали выдернуть из рук ходячих (сила мертвяков была такова, что почти всегда это не обходилось без переломов, растяжений и нередко вырванных кусков плоти) оттащили в дом.
— Глава! — заорал один из бойцов в черном.
Такаги снес голову вместе с частью плеча очередному мертвяку и обернулся.
— Саэко! Рюу! Нобору! — рявкнул мужчина.
Трое мужчин и девушка синхронно стали отступать к стене щитов. С крыльев лестницы и с верхней площадки мертвяков стали отсекать от них огнём. Вот мечники зашли за ряд щитовиков, глухо грохнули щиты.
— Глава! — подбежали четверо мужчин несущих два больших ящика.
Их немедленно открыли и люди увидели ровные ряды толовых шашек.
— Вставляйте шнуры! — распорядился Такаги-сама. — На три пальца длиной!
Невдалеке часть зомби устремилась в сторону палаточного городка. Глава скрипнул зубами. Он сейчас ничем не мог помочь там. Все оставшиеся силы были здесь… Проклятье!
— Такаги-сама! — первые шашки были уже снаряжены.
— Поджигайте и кидайте подальше! — рявкнул мужчина и опять посмотрел в сторону палаток.
«Там будет бойня» — с болью в душе подумал мужчина.

* * *

Поместье Такаги. Палаточный городок. 

Риота, ощерившись, пробил с приклада в голову очередному мертвяку. И тут же пришлось отдергивать Кеншина.
— Осторожнее! — проорал Риота.
Кеншин только кивнул, держа в руках топор.
«И где нашёл-то?» — скользнула было мысль и ушла.
Люди стояли. Отступить они не могли, позади были те, кого они сейчас защищали. Там сзади дети, испуганно смотрящие большими глазами. Там женщины, обнимающие и успокаивающие этих детей. Там всё, что у них осталось!
Рядом буквально рычал Шиг, орудуя ломом. Он без разговоров просто лупил по чему придётся, морально унижая врагов при каждом ударе. Какой-то молодой парень в истерике, вбивал камнем в землю голову мертвяка. Бойцы во главе с комендантом сбились в плотную группу и работали штыками, прикладами и ножами, словно многорукий демон. Рядом с ними какой-то мужчина прыгнул на зомбака со спины, сбивая того на землю. Он схватился за волосы поверженного врага и принялся колотить его башкой о тротуарную плитку. Крак! Голова мертвяка раскололась, обдав мужчину кровью. А тот посмотрел вниз, ухмыльнулся, да так, что ближайшие к нему отшатнулись от такого вида, и поднялся. Безумно захохотав, он выдрал из тротуара эту самую плитку и кинулся прямо в гущу врагов.
Хлопнул выстрел. Уже только та женщина, что недавно приехала с парнем и стреляла. Патроны у остальных кончились ещё в самом начале. Риота ударил подбитым железом торцом приклада прямо в переносицу очередного мертвяка, в синей рабочей одежде…
— Риота! — у молодого напарника отбирали топор.
Мёртвая баба каким-то образом схватилась за оружие. Риота перехватился за дуло и как дубиной хряпнул той прикладом по башке. Напарник тут же пиханул ей, опрокидывая.
— Боже… — отреагировал Риота.
Прямо на их глазах, какую-то женщину укусили за шею. Но она ударила укусившего ножом снизу. И упала вместе с мертвяком. Тут рядом с ней оказался тот парень с мечом. Засверкал клинок, расчищая пространство.
— Не дай! — прохрипела девушка, хватая его за ногу.
Тот приземлился возле неё на колено. Погладил её по волосам, улыбаясь. И от этой улыбки Риота почувствовал, как перехватывает дыхание…
Парень распрямился. Девушка уронив голову, лежала на земле. Совершенно нечленораздельный рев полный ярости, боли и парень врубается в толпу мертвяков. Полетели в разные стороны части тел. Риота, ошарашенно, да и не он один, смотрел, как за парнем остается буквально дорожка. Кровавая. А следом за ним бойцы в черном, используя момент, расширяли этот коридор смерти.
На пару минут безумная выходка парня и действия бойцов отодвинули линию контакта. Люди спешно сбивались плотнее, все уже поняли, что группой биться намного легче.
Новая волна мертвяков хлестнула в защитников. Риота со всей дури засветил опять прикладом по голове толстому мужику в одних трусах. Завалившись, тот сбил, а некоторых зомбарей, идущих рядом, даже прижал к земле. Подскочивший Кеншин тут же опустил топор на голову одному, попавшему под этот неожиданный каток.
Крик-выдох, глухой шлепок. Шиг тоже не отставал.
Люди остервенело отбивались. Через гудящие от напряжения мышцы, заливающий глаза пот, смешанный со всем, что вылетало из врагов. Мертвяки падали, другие лезли через них, сваливаясь защитникам буквально на голову. Проползали по низу, норовя хватануть за ноги. Пришлось отойти и схватка переместилась уже прямо на крайние палатки.
В какой-то момент перед Риотой не оказалось очередного врага. Мужчина оторопело замер, осознавая этот факт. Повернулся, рядом тяжело дышал Кеншин.
— Да сколько их! — прохрипел Шиг, держащийся за левую руку.
А рука у него прямо на глазах вздувалась. И в этот момент со стороны главного здания донеслись взрывы. Причем целой серией!

* * * 

Поместье Такаги. Лестница к главному зданию.

Когда грохнули первые взрывы, Кота издал совершенно дикий, даже не крик, а вой. Ему, наверное, позавидовали бы даже дикие индейцы.
— А-ха-ха!!! — орал парень. — Что, съели?!
А вниз, шипя запалами, летели новые шашки.
— Получайте!!! Получайте!!! — парень даже стал приплясывать, потрясая винтовкой.
И вдруг приник к прицелу. Хлопнул выстрел.
— Всех убить!!! — заорал он, перевешиваясь через перила.
Сая и Рэй, посмотрели на него, переглянулись.
— Забудем, — сказала Сая.
— Согласна, — кивнула Рэй.
И практически сразу раздались один за другим пистолетные выстрелы. Целиться им даже особо не нужно было. Сотни голов, прямо на дорожке. Не промахнешься…
— А мне бы пулемет!! — запел вдруг Кота. — И пару лент!
Его винтовка при этом методично лупила по врагам.
— И я бы подарил тебе, весь белый свет! — оскал не сходил с его лица.
Сая вздохнула и покачала головой. Элис с Аей, кстати, тоже уже стреляли, только из пневматов. Ая на песню своего парня нежно (!) улыбнулась.
Внизу раздался яростный рёв. Люди ободрились. Они увидели возможность не просто отбиться. А победить!
Мимо друзей пробежало человек пятнадцать бойцов.
— Куда это они? — удивилась Рэй.
— С фланга заходят! — тоном опытного вояки и не отрываясь от процесса уничтожения врага, ответил Кота.
И тут раздался еще один рёв. Только теперь в отдалении. Все посмотрели в тут сторону.
— А там тоже дерутся! — сказала Рэй, смотря на палатки и её глаза почему-то влажно блеснули.

* * *

Поместье Такаги. Палаточный городок. 

Выдалась передышка и Такаси смахнул пот, что лился в глаза. Со стороны схватки у лестницы донеслась новая серия взрывов.
«Ай да, батя! Такое заначить!»
Парень обернулся. Люди устали. Сильно устали. Фактически боеспособными оставались бойцы в черном, с пару десятков мужиков и подростков. В лагере женщины хлопотали над оттащенными назад ранеными, которых удалось вырвать из лап мертвяков до укусов.
— Ещё немного! — прохрипел Такаси. — Слышите, там ломят! Нам нужно выстоять!
— Выстоим, — спокойно сказал командир черных. — Ты сам-то как? Еле стоишь.
— Приказа падать не было! — ухмыльнулся Такаси. — Сейчас придёт второе дыхание!
«А где Рика?» — поискал парень женщину глазами.
И увидел её лежащей у одной из палаток.
«Позже» — пролетела мысль, царапнувшая за сердце.
Такаси сжал рукоять меча. Сильно, до скрипа кожи. А от ворот перла новая волна.
— А-а-а! — заорал во все горло парень, накачивая злым криком силу в мышцы.
И с оттягом ударил первого дошедшего зомбака и тут же наотмашь второго. За его спиной грохнул слитный рёв. Люди продолжали сражаться.

* * *

Поместье Такаги. Лестница к главному зданию. 

Там, в самом низу лестницы… Те, кто стрелял, время от времени косились на эту мясорубку. А мечи продолжали сверкать. Трое мужчин и эта странная девушка. Они буквально крошили противников на куски, в том месте, где стену щитов все же ходячие продавили. И самое… напрягающее было не в том, что они рубили мертвяков, а в том, как они это делали. Эти четверо человек будто всю жизнь тренировались биться вместе. Вот Такаги подрубает ноги, мертвяк клонится вперед, тут же меч стоящей рядом девушки, падая сверху, сносит ему голову, клинок Такаги, отрубает руки тому, кто тянется к девушке, тут же мужчина рукоятью вминает переносицу другому, девушка к тому времени, выдергивает клинок из черепа того, кто остался без рук…
Этот завораживающий танец смерти, тянул к себе взгляды. Многие впервые видели, что такое обученный мечник. И это… внушало!
Люди перегруппировались. Снарядили ещё шашки. Перезарядились стрелки и обрушили на врага новый свинцовый ливень. Мечники, тяжело дыша, оттянулись назад, вперед снова вылезли штурмовики со щитами.
— Берегись! — в толпу мертвяков полетели шашки.

* * *

Поместье Такаги. Палаточный городок. 

Такаси отступил к остальным. Они пережили и эту волну. Она была явно слабее предыдущей, это внушало надежду.
— Парень, передохни! — сказал командир черных. — Вступишь, когда станет херово!
Такаси понимающе кивнул. Ход логичный. Меч явно рулит, когда нет огнестрела. Всё-таки, это не лом. А предмет специально предназначенный для убийства.
Ещё двоих утащили в тыл. Этому мужику сквернослову, оказывается сломали вторую руку. И как он бился-то? И пареньку, который с топором, содрали целый пласт кожи на спине. Реально, как старые обои со стены. И хорошо хоть успели выдернуть, пока его не покусали. И так, вон одного из чернышей…
Их командир склонился над покусанным. У того не было руки. По локоть. Её… Отгрызли.
— Идут, — прохрипел мужик, один из тех, кто встречал их с Рикой у ворот.
Её тоже утащили назад. Вопрос, в каком состоянии…
Парень без руки встал. Поглядел на остальных. На его смертельно бледном лице было выражение… какой-то светлой радости…
Взрыв вспух в самой гуще мертвяков. Он разметал во всё стороны ходячих, что было склонились над тем парнем, выбрасывая вверх комья земли…

* * *

Поместье Такаги. Лестница к главному зданию.

Взрывчатка внесла решающий вклад на весы людей. Они остановили очередной вал мертвяков, устроив перед лестницей просто циклопическую кучу тел. В том числе, и из своих…
Обошедшая с фланга часть сил, отодвинула линию обороны от лестницы. Вновь полетели шашки, загрохотали взрывы, расчищая пятаки земли. Мечники снова выдвинулись вперёд, встали на острие обороны, сбивая напор мёртвых.
— Лагерь! — указал Соичиро один из охранников, когда глава и остальные мечники снова отошли. — Лагерь-то, тоже дерется!
И вправду, со стороны палаток доносились крики, но не страха, а больше ярости. И там тоже имелся свой вал из убитых. И в тот момент, когда глава туда смотрел, там грохнул взрыв…

Люди навалились ещё. С перекошенными от ярости лицами, они вырывали у мёртвых свое право жить. Осатанев от бесконечной угрозы, живые вымещали на врагах все свои боль, страх и горе. Гражданские в угаре ненависти, забывали про стрелков и ловили пули, которые летели в зомбарей. Многие, когда уже схватка дошла до того места, где стояли заграждения, пошли дальше, крушить, бить, мстить за перечеркнутую мирную жизнь, за погибших родных, за матерей, отцов, жён, детей…
«Выковываются совершенно другие люди, — подумал Такаги. — Эти не будут требовать к себе особого участия. Не будут унижаться, пытаясь найти теплое место. Они будут сражаться. Всегда. С мёртвыми, с живыми, с природой. Им не нужно будет объяснять, что такое клан».

* * *

Поместье Такаги. Палаточный городок. 

Крайние палатки были повалены и буквально втоптаны в землю. Тела лежали густо. А люди… Кто сидел, кто стоял. Кто-то нервно курил, а другой смотрел в небо. И почему-то Соичиро, который сам только что вышел из боя, было стыдно. Здесь почти не было оружия. И люди бились буквально голыми руками. И выстояли…
— Сказали, что оборону организовали ополченцы, комендант и какой-то парень с мечом, — доложил боец, вытянувшийся перед Такаги.
На главу смотрели иначе, чем вчера. Совсем иначе. Не было больше ожидания в глазах, что кто-то решит за них. Не было и зависти, алчности. Люди, ещё не отойдя от боя, просто тупо смотрели, без выражения.
Такаги увидел женщину, что лежала на земле. Её шея была окровавлена, лицо всё ещё хранило следы ярости. А в её руке был зажат нож. Обычный, кухонный, не очень большой. Она смотрела почему-то вбок, словно бы кто-то сидел рядом.
«А ведь и сидел, — понял Такаги, заметив аккуратную рану на её виске. — Кто-то отпустил её прежде, чем она стала мертвяком».
— Собрать тела, — заговорил дальше Такаги. — Умыть, одеть в подобающую одежду. Люди клана Такаги, не могут предстать перед богами в таком виде.
Мужчина глубоко вздохнул, давя в горле подступивший комок.
— Найти тех, кто знал про намерения тех… тварей, — глухо сказал Такаги. — Любого, кто видел или слышал хоть что-то. Как завели машину, как пробрались в бокс. Привести ко мне. Исполнять.
Боец вытянулся и быстрым шагом ушёл. А глава опять посмотрел на женщину.
«Совсем ещё молодая. Могла бы родить кучу детей. Проклятье!»
Такаги резко развернулся и порывистым шагом ушёл прочь.

* * *

— Ну как же ты так, мать, попалась? — качал головой Такаси, смотря на вывернутую под неестественным углом ногу Рики.
— Слышь, сынок, — мрачно ответила женщина. — Ещё раз про возраст вякнешь, натяну твой язык без костей на задницу.
— Угрожаем, значит опасности жизни нет, — сказал Такаси.
Сам он тоже стоял, прислонившись к какому-то деревянному столбу, так, чтобы больная нога была на весу.
— Ты бы сам-то тоже прилёг, — сказала Рика. — Герой.
— Рядышком? — вяло пошутил Такаси.
— Ты вообще когда-нибудь про ЭТО не думаешь? — также не сильно эмоционально спросила женщина.
— Сразу после ЭТОГО, — ответил парень. — Минут десять, где-то.
Рика покачала головой. В этот момент пришли бойцы с носилками.
— А вот и люди в чёрном, — сказал Такаси. — Если будут просить проверить глазное дно, зови.
— Так может и лучше? — сказала Рика. — Забуду одного пошлого малолетку?
— Не, — усмехнулся Такаси. — Меня трудно забыть. Скорее всё остальное, того. И тогда мы будем наконец-то вместе!
— Изыди! — помахала рукой Рика.
Бойцы вопросительно уставились на собеседников.
— Грузите, — махнул рукой парень. — Только аккуратнее. Не уколитесь.
В глазах бойцов промелькнула усмешка, но на лицах они ничего благоразумно не показали.
— Так, ребятки! — сказала Рика, сощурившись. — Будем лапать, вот этот парень, вам отрежет чего-нибудь ненужное!
«Ребятки» загрузили тело. Один из них посмотрел на Такаси как-то сочувственно. Тот лишь слегка усмехнулся.
«Так, ну и что теперь? Вряд ли коменданту сейчас дело до меня будет»
— Дяденька! — за рукав Такаси подергали.
Тот посмотрел назад и вниз. И увидев девчонку, лет семи, вопросительно посмотрел на неё.
«Блин, будто прямо в душу смотрит» — подумал Такаси, смотря в эти радостно глядящие на него глаза.
— Вас Нагата-сан искал, — сообщила девочка.
— Хорошо, — улыбнулся Такаси.

* * *

Саэко стояла у лестницы и смотрела в сторону въезда. Рука на рукояти меча, прямая спина. На лице привычная холодная маска, но глаза всё ещё зло сверкают. Вся её одежда была заляпана кровью. Длинные волосы слиплись в колтун, но девушка не смотрелась грязной. А вот страшной весьма даже… Бойцы, проходящие мимо, с уважением посматривали на эту совсем молодую девушку, которая на пару с главой «зажгла» в этой битве, показав, что такое настоящий мечник.
— Саэко! — по лестнице сбегал Кота. — Саэко! Я видел Такаси!
Резкий поворот головы. В парня уперлись два взгляда-ножа. Это было так неожиданно для того, что он едва не сел на задницу.
— Такаси?! — перегнулась сверху Рэй. — Где?!
— Там, в лагере, — сипло произнес Кота. — Я сначала думал, что уже всё… Ну с головой. А сейчас увидел его еще раз! Это точно он!
Секунду Саэко молча смотрела на Коту. А потом вдруг резко развернулась, мотнув хвостом волос так, что едва не смазала ими парню по лицу и стремительным шагом устремилась к палаткам.
— А? — Кота офигел от такой реакции. — Саэко, меня подожди!
И парень, придерживая винтовку, болтающуюся за спиной рванул вслед за мечницей. Но буквально сразу же его обогнала летящая во весь дух Рэй…

… — Не поняла? — Сая вышла на площадку и увидела, что троица Рэй, Саэко и Кота буквально несутся к лагерю.
Сая постояла, подумала. И пошла следом. Точнее почти побежала!
«Опять что-то происходит и я узнаю об этом последней!!» — думала она, наполняясь раздражением

* * * 

… Дойдя до нужной палатки, Такаси понял, что переоценил себя. Его уже реально мотало. Боль в ноге заставляла непрерывно кривиться. Еле доковыляв до места назначения, он замер у самого входа, понимая, что ещё пара шагов и его унесёт. Такаси остановился, переводя дух. Тут до него донёсся запах кофе. И он показался прям таким… Одуряюще вкусным!
«А когда я вообще ел в последний раз? — подумал парень. — Бля! То-то меня мотает!»
Он оперся о стопку каких-то ящиков. Помотал головой. Вытер рукой лицо…

* * *

… Эта троица, пришедшая со стороны главного здания, буквально ворвалась в лагерь. Под удивленными взглядами людей, трое подростков, почему-то вооруженных, переглянулись и молча, метнулись в разные стороны. Они шарили взглядом по лицам, заглядывали в палатки…
Следом прилетела ещё одна девушка, с рыжими волосами, и какая-то явно рассерженная. Некоторые узнали в ней дочь господина Такаги. Она тоже огляделась и что-то сказала негромко. Судя по её лицу, скорее всего непечатное.
Вдруг откуда-то из глубины лагеря раздался крик. Женский. Радостный. Даже дико радостный. Люди осматривались, выискивая источник. И нашли его возле палатки коменданта. Такаги-младшая оскалилась и рванула в ту сторону…

* * *

… — Такаси? — раздался за спиной парня неуверенный голос.
Тот резко обернулся. И в его сердце кольнуло радостью. Рэй… А та увидев лицо парня замерла. Её губы задрожали, по щекам покатились слезы.
— Рэй, — Такаси с грустинкой улыбнулся. — Ну вот… Привет что ли…
— Такаси!!! — потряс воздух истошный крик.
Рэй с места прыгнула вперед. И обвив руками шею парня, стала покрывать его лицо поцелуями.
— Что тут… — из палатки выглянул Нагата.
Увидев картину буйной радости от встречи, он хмыкнул, слегка улыбнулся и вновь скрылся внутри. А Рэй словно обезумела. Её трясло, словно в припадке. Она впилась в губы парня, стискивая его при этом так, словно задалась целью раздавить его в объятиях.
А люди вокруг… Словно в окружающей реальности переключили атмосферу с мрачной обреченности на робкую надежду. Слишком мало было в последнее время у всех поводов для радости, чтобы это соединение явно любящих друг друга людей, а в глазах многих практически детей, прошло, как обычное событие. На губах людей стали появляться улыбки. Несмелые и какие-то неуверенные…
— Рэй! — задушенно просипел Такаси.
Но это было всё равно, что разговаривать с ветром, что он сильно дует. Девушка явно не собиралась отрываться от любимого. И, уже совершенно нечленораздельно, просто тихо подвывала от радости. Иногда в этом наборе гласных проскальзывало имя парня.
И тут на этой импровизированной сцене появилось ещё одно действующее лицо. Странная девушка, в явно военной одежде, на руках и ногах чёрные щитки, наколенники, налокотники. И два меча. Один висел за спиной, прикрытый хвостом длинных волос, второй на боку. Девушка вышла на небольшую площадку перед палаткой коменданта. На миг замерла, смотря на парочку. А потом решительно двинулась вперед, снимая ножны с мечом, что висели на спине…

… Парень увидел её. По его лицу пробежало непонятное выражение. Он что-то тихо сказал девушке, прижавшейся к нему. Та оглянулась. И слегка смутилась. Она разомкнула объятия и чуть отошла… Так и не отпустив левую руку Такаси. А мечница дошла до парня. Несколько секунд изучала его лицо…

… Люди вокруг ахнули. Некоторые вслух. Девушка с мечом как-то в один миг оказалась рядом с парнем. И их губы встретились! Такаси крепко прижимал к себе мечницу одной рукой…

… — Саэко, — сказал Такаси, глядя в глаза девушки.
И в этом одном слове было намешано столько чувств, что Саэко всё поняла. Она чуть улыбнулась и провела ладонью по щеке парня. И тут Такаси впервые в жизни увидел подозрительный блеск в глазах несгибаемой Бусуджимы Саэко.
— Я верила, — тихо сказала девушка. — Мы верили.
— Я чувствовал, — ответил Такаси.
— Твой меч, — Саэко приподняла ножны с мечом.
— Вижу у тебя новый, — рука парня, лежащая на талии, коснулась ножен на поясе девушки.
— Это дар Такаги, — сказала Саэко.
— Господина Такаги, — поправил её Такаси.
— Да, — Саэко позволила себе едва заметную улыбку.
— С нашими всё хорошо? — спросил парень.
Саэко кивнула, не отрываясь смотря ему в глаза. А там, в глубине, она видела… Она буквально растворялась в этом яростном огне страсти…

… А чуть в отдалении, замерев прямо на ходу, стояла ещё одна девушка. С волосами цвета пламени, убранными в два хвоста. Она смотрела на этих троих… Как парень обнимал обеих девушек за талии. И почему-то не решалась двинуться вперед. Вот к Такаси подошел Кота. Парни радостно поприветствовали друг друга. Такаси, радостно сказав что-то, обнял Коту, похлопывая его по спине. При этом широко улыбался… А рядом счастливо, словно кошка, жмурилась эта … Рэй.
— Сая, я вижу тебя! — донёсся вдруг голос парня.
Девушка вздрогнула.
— И не вздумай убегать! — добавил Такаси.
Сая опомнилась. Она покрутила головой, словно только что проснулась. А Такаси улыбаясь, смотрел прямо на неё… Девушка в раздрае обуревающих её чувств, сделала шаг назад…
И тут Саэко метнулась вперёд. Такаси вдруг, без всяких причин, стал заваливаться. Охнула Рэй, подхватывая его. Опомнился Кота и тоже ринулся на помощь.
— Носилки, быстро! — рявкнула в миг подлетевшая Сая, выглянувшему на шум коменданту.
— Такаги-сан? — удивился мужчина наличию перед своей палаткой дочери господина Такаги и скомандовал. — Риота!
— Здесь! — ответил мужчина. — Уже несут!
— Что с ним?! — голос Саи подрагивал
— Явно ничего хорошего, — Саэко рванула замок куртки, чтобы осмотреть на предмет ранений.
Не найдя ничего там, она посмотрела ниже и наткнулась на темное пятно расплывающееся по бедру. И многозначительно посмотрела на склонившихся подруг.
Тут подбежали четверо мужчин, во главе с Риотой.
— Несите в дом! — махнула рукой в сторону главного здания Сая.
Носилки бухнули рядом, в них быстро загрузили, так и пребывающего в отключке, парня. Саэко подхватила меч, выпавший из его руки…

… Люди проводили эту странную группу подростков недоуменными взглядами. Перед глазами многих всё стояла картинка… необычного поведения. Но странное дело, никто не торопился, не то что осуждать, а даже просто комментировать. Наступала новая эпоха. И новые правила. Это нужно было переварить…
    Комментарий к 11 глава.
    Народ! Я с интересом читаю ваши возможные варианты развития событий. Как говориться, одна голова хорошо, а сотни это... Гидра ))) В общем, не стесняйтесь! Мне тут с этой частью неплохо помогли, и я надеюсь, что и дальше ваши комментарии и прогнозы будут толкать мою мысль вперед! 

========== 12 глава. ==========

Россия. Свердловск-86. Закрытый научный комплекс «Корунд».

Всего за несколько дней всё так изменилось. Пропали сытые, довольные жизнью представители МО РФ с погонами полковников и генералов, которых мало интересовала наука, зато весьма привлекала зона отдыха для сотрудников ЗНК. Вместо них в лабораториях комплекса появились подтянутые капитаны и майоры, с колючими, цепкими взглядами, в полевой форме. Сонные ЧОПовцы на въезде тоже канули в лету. Теперь ворота машинам открывали молодые энергичные ребята, вооруженные так, будто собирались здесь обороняться от всего света.
Военные, прежде всего, собрали все данные о родных ученых и вскоре доставили сюда, прямо на территорию комплекса, всех, кого смогли. Дом, который когда-то был гостиницей для командированных, вновь быстренько подлатали, для размещения привезённых людей.
Сейчас в малом демонстрационном зале сидели два десятка офицеров. А вот тот, что считался главным, был не в форме, а в сером костюме.
— Эти данные были получены в результате исследования почти сотни трупов и зомбированных, — говорил Андрей Сергеевич Мещеряков, собственно руководитель группы ученых и врачей, которые исследовали феномен зомбирования. — И около пяти десятков живых людей. И результат вышел однозначный.
Андрей Сергеевич сделал паузу для вопросов, по заведённой привычке преподавателя. Но люди молчали. И внимательно слушали.
— Активация нервной системы умершего происходит в результате деятельности колонии одноклеточных микроорганизмов, поражающих нервные окончания ещё при активности головного мозга носителя, то есть при жизни, — говорил ученый. — проходящие по нервным волокнам электрические сигналы служат катализатором для взрывного деления микроорганизмов. И они начинают заменять собой клетки нервных волокон. По прошествии определённого количества времени, все нервные волокна оказываются таким образом заменены на цепочки клеток микроорганизмов с единой цитоплазмой. Новообразованные микробные нервные волокна сохраняют миелин и кровоснабжение, используя их для собственного функционирования и питания. Человек при этом не замечает никаких изменений, так как эти одноклеточные организмы продолжают выполнять функцию передачи импульсов. Все изменения происходят тогда, когда мозг перестает функционировать. Тогда роль управляющего центра переходит к получившемуся в результате заражения полиморфу, который распределён по телу.
— То есть, мозг при этом остается мёртвым? — спросил один из военных.
— Вся высшая нервная деятельность, то есть человеческое поведение, — ответил Андрей Сергеевич. — Это результат образования сложных связей в мозгу и он невосстановим. Полиморф использует мозг, лишь как центр управления телом. Да и собственно само тело, это лишь оболочка, для получившегося существа и контейнер со строительным материалом. Вскрытие зомбированных ясно показало, что полиморф постепенно поглощает внутренние органы, не важные для его существования. В первую очередь пищеварительную систему. Человек — животное всеядное и ему нужна сложная система переработки пищи. Полиморф — это фактически амёба. То есть ему нужна, если проще, одна кишка. В ней и будет происходить поглощение пищи. А этим для зомбированных являются продукты либо растительного происхождения, либо достаточно разложившаяся плоть. То есть, по-сути, полиморфы вегетарианцы и падальщики.
— Хорошо, Андрей Сергеевич, — сказал мужчина в костюме. — А что вы скажете про источник появления этих… микроорганизмов?
— Определённо, это не земная жизнь, — тут же ответил ученый. — Цепочки ДНК наполовину нам не знакомы. А вот те, что знакомы, наводят на мысль, что с ними работали уже здесь, на Земле. Например, столь чёткая избирательность в объекте заражения именно отряда приматов. Как вы знаете, большинство животных не подверглись заражению, за исключением наших соотрядников — обезьян. Но также есть некоторые животные, например, свиньи, которые также подвержены заражению. И это говорит о том, что микроорганизмы ориентированы по таким характеристикам, как, например, уровень развития нервной системы и параметры сигнала, проходящего по нервным волокнам…
— Профессор, — остановил разошедшегося ученого мужчина в костюме. — Здесь люди военные. Им важно знать не столько причины, сколько последствия.
— М-м, — Андрей Сергеевич несколько мгновений соображал, выбирая слова. — Так вот. Поведение зомбированных прекрасно подходит под модель поведения одноклеточных организмов, хотя данный микроорганизм не вписывается ни в один существующий таксон, есть предложения по его классификации на основании строения клеточной стенки и репликации, ближе всего они к архебактериям, но сходство лишь внешнее. Фактически, зомбированный — это колония одноклеточных организмов. И для него другой зомбированный, это такая же колония. Есть данные о поглощении одного полиморфа другим, когда по каким-то причинам тело одного стало не мобильным. То есть полиморф перебрался в более мобильную платформу.
— В будущем ждать появления этакого громадного существа? — спросил один из военных. — Они срастутся?
— Нет, вряд ли, — ответил ученый. — Не вдаваясь в детали, могу сказать, что у полиморфов есть конечное число одновременно соединенных клеток. Это, кстати, тоже говорит за то, что они выведены искусственно. Так.
Профессор потер лоб, собираясь с мыслями.
— В общем, агрессивность зомбированных, это не целенаправленное действие по вытеснению другого вида, — продолжил мужчина. — Это лишь реакция на раздражитель. Наблюдения ясно показали, что будучи оставленными в покое, то есть если на территории их ареала проживания нет, кроме них, никого, то полиморфы ведут себя нейтрально. Другое дело, что на этом ареале они, всё-таки, вытесняют другие виды. То есть да, придётся их зачищать, если мы хотим выжить. Как Хомо сапиенс, конечно, а не как контейнер для полиморфа.
— Профессор, — сказал один из военных. — Поправьте, если я что-то неправильно понял. Заражение, как вы сказали, происходит при жизни человека и фактически незаметно…
— Для неспециалиста незаметно, — поправил ученый. — На самом деле реакция есть. Кратковременные проблемы с речью, памятью, у некоторых наблюдается половая дисфункция или наоборот повышенное влечение. Также есть признаки реакции иммунной системы, в виде повышенной температуры, образования слизи и так далее. Мы склонны думать, что недавняя якобы инфекция прокатившаяся по миру, и была заражением этими микроорганизмами.
После слов ученого военные дружно нахмурились.
— То есть вы хотите сказать, — медленно произнес мужчина в сером костюме. — Что мы все уже заражены?
— Именно так, — кивнул профессор. — За исключением может быть тех, кто последние три месяца пребывал в изоляции. Например, космонавты МКС. А остальные люди, я полагаю, все уже подверглись этому заражению, в том числе я и вы. Но тут наблюдается некоторый… Даже не некоторый, а очень сильный положительный момент.
— В чем же он заключается, Андрей Сергеевич? — мрачно спросил мужчина в костюме.
— Постараюсь коротко, — ответил профессор. — Начну с того, что данный микроб очень… м-м… нетолерантен к другим подобным организмам. Если проще, он подавляет любые другие бактерии и вирусы. Вы заметили, что людей, болеющих вирусными заболеваниями стало гораздо меньше?
— А ведь действительно, — сказал кто-то. — У меня никто из бойцов за всё это время даже не чихнул…
— Вот именно! — подхватил Андрей Сергеевич. — Более того, уверяю вас, скоро даже такие заболевания, как, например, сифилис, не говоря уж о банальной простуде, станут этакими легендами! Фактически, человечество одновременно с заражением этой бактерией, приобрело иммунитет к любым другим. Мы получили вместе с полиморфом, безусловно совершеннейшую иммунную систему. Образовался некий симбиоз между людьми и этими микроорганизмами. Полиморфу, как мы выяснили, гораздо комфортнее существовать в условиях полноценно работающего человеческого тела. В определённый момент деление его клеток тормозится и происходит вновь только при гибели ранее существовавших. И эта особенность, просто ошеломительна!
— Поясните, — сказал мужчина в костюме.
— Фактически сейчас у нас вместо клеток нервных волокон, клетки полиморфа, — ответил ученый. — И если раньше число клеток нервной системы было числом изначально конечным, то есть невозобновляемым, то сейчас происходит постоянное восстановление их числа. А это…
— Бессмертие! — пораженно сказал один из военных.
В комнате воцарилась звенящая тишина. Профессор дал некоторое время на обдумывание такой новости, а потом вновь заговорил.
— Мы, конечно, только ещё в самом начале исследования, — медленно сказал он. — Но уже сейчас можно говорить о том, что человечество получило то самое мифическое лекарство не только от всех болезней, но и от старости. Или по крайней мере, эликсир долголетия. Ещё…
— Есть и ещё?! — выдержка мужчины в костюме дала трещину.
— Да есть, — кивнул профессор. — Уже сейчас, я в себе наблюдаю положительные изменения, скажем так, в области применения мозга. Например, улучшилась память. Некоторые мои коллеги, особенно те, кто в довольно солидном возрасте, наблюдают общее улучшение состояния организма. То есть под воздействием полиморфа, организм человека начинает, как мы думаем, приходить в биологический оптимум. Нейроэндокринная и диффузная эндокринная системы кардинально изменили паттерны своего функционирования, что в свою очередь изменило цитокиновую регуляцию имунной системы... Для тех, кто сумел пережить инфицирование полиморфом эпигенетическая регуляция всех тканей организма, кроме лимфатической, нервной и эндокринной, для которых придётся создавать новую терминологию, сменилась на некую комбинацию из регуляций, свойственных эмбриональным стволовым клеткам и соматическим клеткам 10-14 летнего возраста. Это, конечно, еще только начальные предположения, мы только начали изучать этот феномен. Но первые результаты уже невозможно отрицать и они поражают! 
— Хорошо, — вздохнул главный, взяв себя в руки. — Допустим. Но давайте перейдем к насущным проблемам, профессор. Нас интересует механизм превращения в зомби после укуса.
— Ну первое, — ответил ученый. — Как я уже говорил, мы все уже заражены. Но уверяю вас, если мы покусаем друг друга, ничего не случится. Что же касается процесса перехода в зомбированное состояние, тут необходимо выделить несколько этапов.
Андрей Сергеевич перевернул один из стаканов, стоящих на подносе, возле графина, налил себе воды.
— Первый этап, — заговорил профессор, отпив из стакана. — Это собственно укус. Мы выяснили, что в слюне зомбированных есть два компонента. Один из них, это вещество, препятствующее свертыванию крови. Второй, это РНК-команда полиморфу перейти в режим выживания. То есть происходит одновременно два процесса: обширная кровопотеря и взрывное деление клеток полиморфа. То есть ничего нового. Человек умирает не от укуса, а от кровопотери. И идет образование нового существа. В опытах, при введении ударной дозы лекарств для улучшения свертываемости крови, примерно четыре из десяти обезьян выживали. И тут большую роль играет промежуток между укусом и введением препаратов. Чем раньше, тем больше шанс выжить.
— То есть, — подвел черту главный. — В аптечки бойцов нужно в обязательном порядке внести препараты для улучшения свертываемости крови?
— Да, я очень рекомендую это сделать, — кивнул профессор. — Так мы значительно увеличим число выживших.
— Потом представите рекомендации какие и сколько, — сказал мужчина в костюме.
— Конечно, — сказал Андрей Сергеевич. — Список уже готов.
— Подведем черту, — сказал главный. — Вы выяснили, как происходит заражение. Выявили механизм зомбирования при укусе. И исследуете благотворное влияние этого вируса на людей. Что же, Андрей Сергеевич, это, если бы всё осталось по прежнему, был бы как минимум орден. А то и Нобелевка!
— При таком количестве высококлассных специалистов другого результата и не могло быть, — заметил профессор. — Но я хочу заметить, что нам нужны определённые ресурсы для продолжения исследований.
— После такого, у вас всё будет, Андрей Сергеевич, — ответил мужчина в костюме. — Я сегодня же доложу всё это президенту. И я уверен, что вам будут выделены любые необходимые ресурсы, в свете таких-то перспектив!

* * *

Международная космическая станция «Восход».

Билл Эртон, майор ВВС США, подплыл к приборной панели. Несколько минут он изучал показания приборов, а потом, покачав головой, оттолкнулся от стены и перелетел в другой отсек станции, где перед пультом находился ещё один мужчина.
— Сергей, всё так и есть, — сказал Билл.
Сухощавый Сергей Воронцов нахмурился.
— Подтверждаю, станция теряет высоту, — сказал он в гарнитуру. — Корректировка невозможна, у нас пустые баллоны. Скорость потери…
Мужчина посмотрел на приборы.
— Нас хватит примерно на двенадцать, пятнадцать витков, — продолжил Воронцов. — Запрашиваю команду на покидание станции.
Мужчина нажал на кнопку, останавливая запись. А потом нажал ещё несколько, отправляя информационный пакет.
— Остается только ждать, Билл, — сказал Сергей.
— А если… — американец вздохнул. — Там некому давать команды?
— Последний сеанс состоялся как обычно, — ответил русский. — По России же удара не было.
Шёл третий день после того, как участники этой экспедиции наблюдали то, к чему их, как военных и летчиков готовили всю жизнь. Армагеддон. Ядерный апокалипсис разворачивался на восточном побережье североамериканского континента. Несколько очагов имелось и на западном. Несмотря на все заверения стратегов, заранее приведенные в боевую готовность системы ПРО, мощную группировку боевых кораблей в Тихом океане, включая большое количество эсминцев типа «Арли Берк» и похахатывание на предмет качества, китайские ракеты смогли преодолеть ПВО. Не все и даже не большая часть, но и того хватило с лихвой. К этому празднику чуть попозже присоединилась Корея, естественно, Северная, которая передала приветы не только своим южным соседям, но и выразила горячее одобрение действиям НОАК, добавив в залп китайцев десяток своих объектов для американской противовоздушной обороны… которая уже и так была перегружена.
Для Воронцова было удивительно, что в этот душевный диалог не вступила Россия. Её участие ограничилось тем, что были сбиты несколько американских ракет, пролетающих над территорией РФ, да одна из потерявших управление северокорейских. Всё это участники этой экспедиции либо видели лично, либо узнали из присланной вчера краткой инфовыжимке из ЦУПА.
Сейчас над восточным побережьем Китая, висел плотный то ли облачный покров, то ли смог. В немногочисленные разрывы космонавты видели разрушенные города. С США дело обстояло чуть лучше, в плане последствий. Но, как говорится, всё бы ничего, но этот ядерный конфликт имел место быть в декорациях другой, не менее остро стоящей ситуации… А сегодня утром мужчины увидели ещё несколько характерных вспышек.
На этот раз решили выяснить отношения два давних «друга». Индия и Пакистан. Вот только последние малость не учли, что у Индии партнер остался, а вот у них за спиной более никого нет. И в тот момент, когда на поверхности вспухли первые ядерные взрывы в этом конфликте, со стороны России стали карабкаться в небо «Калибры»…

… — Надо рассчитать, момент отстыковки, — сказал Воронцов, тоже, кстати, майор. — Чтобы не упасть посреди океана. Вряд ли нас сейчас будут искать.
— Хорошо, — кивнул американец.
— Ладно пойду тогда, разбужу молодежь, — сказал русский, отталкиваясь.

* * *

Поместье Такаги. Кабинет главы. Утро перед боем.

На столе лежала крупномасштабная карта окрестностей поместья, склеенная из нескольких листов. В кресле перед столом сидел Такаги Соичиро, собственной персоной. А вокруг стола сидели несколько мужчин, явно не рядовых бойцов. Все в годах, а на лице одного имелся шрам на левой стороне от брови до скулы. Кроме того, у него, как и у главы на поясе висел меч. Еще один мужчина в довольно пропыленной черной форме стоял возле стола, и тыкал пальцем в карту.
— Вот здесь, — сказал он. — На поле для гольфа. Они почему-то собираются именно там.
— Какой-то источник шума? — предположил Такаги.
— Мы проверили, — ответил мужчина. — Ничего такого нет. Но мертвяки идут туда целенаправленно.
Все задумались.
— Моя дочь, — заговорил Соичиро. — На основе наблюдений за мертвыми, предположила, что при определённой критической массе, ходячие становятся более разумны. Что-то вроде объединения мощностей, как у компьютеров.
— Это… — мужчина со шрамом нахмурился. — Очень неприятная новость.
— При этом они пользуются похоже, как способом связи, звуками на частотах, — продолжил Такаги, — которые люди не слышат.
Он замолчал, смотря на карту.
— Нам сильно не хватает профессионального изучения возможностей врага, — сказал глава. — Наверняка кто-то тоже такое заметил, из специалистов. Жаль нам не удалось таких привлечь. Значит, эти партии мертвяков приходят именно оттуда?
— Все хуже, — отозвался наблюдатель. — Сегодня они начали медленно смещаться в сторону поместья.
Такаги скрипнул зубами.
— Сколько их примерно? — спросил он.
— Больше тысячи точно, — ответил разведчик. — Посчитать трудно.
— Когда они подойдут к поместью? — спросил мужчина со шрамом.
— Точное время тут не укажешь, — сказал наблюдатель. — Этот… рой, он нестабилен. То движется чуть не по прямой и довольно быстро. То начинает дергаться в стороны и даже назад. Но определённо мертвяки приближаются.
— Значит надо уже готовиться, — подвел черту Такаги.
Он подумал, глядя на карту.
— Сил у нас осталось не так много, — сказал он. — Так что из поместья никого выводить не будем. Работать будем от обороны. Рюу, раздать оружие всем ополченцам. И боезапас чтобы был усиленный. Выгребайте всё, толку оттого, что мы сохраним запасы, но при этом сдадим поместье не будет никакого.
Главе никто не возразил. А он, смотря на карту, добавил.
— Похоже, наступил тот самый критический момент, — сказал он. — Разрешаю использовать остатки взрывчатки.
Он обвел взглядом присутствующих.
— Гражданским подробностей не сообщать, — сказал Такаги. — Паники нам не нужно. И так мы уже имеем что-то вроде оппозиции. И это не те болтуны с петициями. Поэтому, Нагата, внимательно следи за настроениями в лагере. И я запрещаю покидать поместье по любому поводу.
— А если кто придет? — спросил еще один мужчина.
— Принимайте, тут проблем нет, Ока, — ответил глава. — Только не впустите очередных укушенных. Очаг заражения внутри, когда будут давить снаружи, это наихудший вариант.
Спросивший поклонился.
— А вы, Хизэо, — сказал Такаги наблюдателю, — продолжайте делать то, что делали. В бой вам вступать запрещаю. В поместье тоже не лезьте. Если все выйдет очень плохо, вы должны сделать выжившим хоть какой-то коридор.
— Так точно, — ответил наблюдатель с поклоном.
— Тогда все свободны, — закончил глава.

* * *

Поместье Такаги. Три часа дня, когда произошел бой.

Ополченец, совсем ещё молодой парень, только что получивший оружие, зашел в одну из палаток. Шестеро мужчин, сидевших там, встретили его настороженными взглядами.
— Что узнал, Темотсу? — спросил самый старший по возрасту, одетый в одежды, скрывающие его тело до самой шеи.
— Среди вояк идут базары, — ответил парень. — Что к поместью идёт целая толпа мертвых. Поэтому нам всем раздали оружие.
— Пора действовать, — сказал один из мужчин. — Хироаки, все подтверждается. И потом, даже если Такаги победит…
— Да, — сказал тот самый старший, которого и звали Хироаки. — Темотсу, кто сейчас охраняет машины?
— Трое из мужиков, — ответил парень. — И пара вояк.
Хироаки кивнул и задумался. Остальные молча смотрели на него.
— Идём, — бросил, наконец, старший.
Мужчины дружно встали. Оказалось, что рядом с ними лежали плотно набитые разнокалиберные (но все большие) рюкзаки.
— Темотсу, — сказал старший. — Иди вперед и отвлеки их внимание.
— Как? — спросил парень.
— Голосом, — ответил Хироаки. — Просто заорешь.
— Что? — опять не понял Темотсу.
— Что увидел мертвяков, — ухмыльнулся старший. — Просто ори, как будто они уже возле тебя, понял?
— Да, — кивнул Темотсу.
— Ну так иди, — кивнул в сторону выхода Хироаки.
Парень, с глуповатым выражением на лице вышел. А мужчина переглянулся с остальными.
— Если бы не ствол… — сказал один из них.
Остальные понимающе усмехнулись.

* * *

Поместье Такаги. Спустя час после боя.

Не успела Сидзука закончить с одним раненым, зашив ему ногу, как внесли еще кого-то. Си улыбнулась находящемуся в полубредовом состоянии мужчине (наркоза не было никакого) и поспешила к новому пациенту.
Она ещё издалека увидела, что случилось. Ступня на правой ноге этого бойца сейчас находилась в положении, никак не предусмотренном природой. Сидзука, сдув прядки упавшие на лоб, склонилась над ногой…
— Си?! — вдруг раздался удивлённый голос.
Знакомый голос! Очень знакомый, настолько, что Си сначала будто окаменела, а потом медленно повернула голову. Рика…
— Рика!!! — Сидзука стремительным движением едва не вздернула подругу вверх.
Прижавшись к груди Рики, Сидзука крепко стиснула её.
— Нашлась, — прошептала доктор. — Нашлась!
— А ты сомневалась? — иронично спросила Рика, но обнимала Сидзуку не менее крепко.
Си замотала головой.
— Просто столько всего было!! — в голосе доктора были одновременно радостные и грустные нотки. — Как я скучала, Рика!!
— Я тоже! — усмехнулась та.
Си оторвалась от груди подруги… И накрыла её губы своими. Вокруг раздались удивленные возгласы и присвисты.
— Жива-а-ая! — уже не сдерживая слез горячо прошептала Сидзука. — Я думала всё, не увижу тебя больше!!
— Ну это ты зря! — сощурилась Рика, не обращая никакого внимания на реакцию окружающих. — Я же тебе сказала, что приду за тобой!
Сидзука лишь покивала. А Рика потянулась вытерла с ее щек слезы.
— Ну чего ты, — мягко и нежно сказала она. — Всё, я с тобой. Теперь всё будет хорошо!
— Рика! — Сидзука опять обняла подругу. — А тут столько всего было!!
— Ну часть я видела, — ответила та. — Вот, даже успела участие принять. Неудачно.
— Ой!! — опомнилась Сидзука. — Твоя нога!
Она кинулась к ноге Рики. Внимательно её осмотрела.
— Ну как? — спросила Рика.
— Нехорошо, — ответила Си уже деловым голосом. — Ничего не вижу, нужно снимать ботинок.
— Давай, — Рика сжала зубы.
Сидзука кинула на неё взгляд. И стала осторожно распутывать шнуровку…

… Через полчаса, в течении которых Рике казалось, что ей матку вместе с ногой крутят, женщина облегченно выдохнула, откинувшись на носилках. Её нога была плотно упакована. Сидзука виновато глядела на подругу.
— Всё хорошо, — успокоила её Рика. — И насколько я мебель?
— Месяц наверняка, — ответила Си.
— Замечательно, — выдохнула Рика. — Я ж со скуки сдохну!
Сидзука улыбнулась. Подруга была в своем репертуаре. Среди апокалипсиса она думает о том, как не заскучать.
Тут в холл, где и размещали раненых, зашел мужчина. С винтовкой.
— Рика-сан! — сказал он. — Вот, нашел!
— Молодец! — отозвалась та. — Си, возьми.
Сидзука подошла, улыбнулась мужчине. И пока тот слегка оторопело на неё пялился, забрала из его рук оружие.
— Спасибо! — как обычно, с придыханием, сказала доктор.
Мужик моргнул. С шумом втянул воздух.
— Ага, — только и смог сказать он.
И в легкой прострации развернулся и вышел наружу.
— Си, ты всё также по мозгам мужикам ездишь, — с улыбкой сказал Рика.
Си в ответ слегка зарделась. Вокруг от этой картинки активно зашербуршились. Раненые!
— Доктор! — раздался чей-то голос. — А у меня вот тут повязка сбилась!
— Ой, я сейчас! — тут же отреагировала Сидзука.
— Подожди, — остановила её Рика и громко, с многообещающей интонацией, сказала. — Я сейчас сама поправлю!
Возражений и требований в ответ не последовало. Рика удовлетворенно кивнула.
— Смотри-ка, чудо произошло! — сказала она. — Всё само поправилось!
Тут снаружи послышался какой-то шум.
— Ещё кого-то несут, похоже, — сказал один из мужчин.
Сидзука улыбнулась подруге и повернулась ко входу. И в этот момент в холл буквально ворвалась Рэй.
— Си! — крикнула она прямо с порога. — Быстрее!
— Что случилось? — взволнованно отозвалась та.
— Такаси!! — ответила Рэй и распахнула двери.
И внутрь практически бегом влетела четверка мужчин с носилками.
— О, это же тот парень, что у лагеря мертвяков мечом крошил, — сказал кто-то.
И тут все обратили внимание на Сидзуку. А та, не отрываясь, смотрела на лежащего без сознания парня.
— Си! — затормошила ее уже Сая.
Женщина посмотрела на неё каким-то мутным взглядом. И неожиданно покачнулась.
— Си! — Рэй поймала женщину.
— Отлично, теперь ещё и доктора надо в себя приводить! — отреагировала Сая.
В этот момент в холл вошла Саэко. Она окинула взглядом картину. И решительно двинулась к Сидзуке.
— Си, — как-то удивительно мягко для неё, сказала Саэко, положив руки на плечи женщины. — Это он. У него рана. Та самая. Помоги ему.
Сидзука выслушала всё это с совершенно отсутствующим видом. И только под конец она уже более осмысленно поглядела на мечницу.
— Несите наверх! — распорядилась Сая. — Сидзука, ты тоже иди туда.
— Да, вылечи его, Си, — пробормотала в это время Рика, которой реакция подруги не сильно понравилась. — Я сама его прибью!

* * *

Поместье Такаги. Спустя четыре часа после боя.

Такаги посмотрел на севшего перед ним Рюу. Мужчина ответил мрачным взглядом. Его шрам изогнулся от того, что Рюу нахмурился.
— Один из ополченцев, — начал он. — Помог им захватить грузовик. Правда, они его с собой не взяли. И он погиб, защищая лагерь.
— Слишком поздно мы взялись за проверку выживших, — сказал Такаги. — И это едва не стоило нам всем жизни.
Рюу на это промолчал. Да, слова главы были справедливы. Но также было очевидно, что если бы не удалось отстоять плотину и узел водоснабжения, то пришлось бы срочно покидать поместье. А других сходно защищенных мест в округе просто не было.
— Но теперь, когда все карты вскрылись, — продолжал Такаги. — Вряд ли остались ещё какие-то группы, что могли бы противостоять нам.
— Ну если не считать тех болтунов, — уточнил Рюу. — Кстати, они требуют, чтобы виновных в том, что их жизнь подвергли такой опасности наказали. И это не про тех шестерых, а про нас.
— Понятно, — отмахнулся Такаги. — Что по этим двум, что прибыли последними?
— Женщина, снайпер спецподразделения полиции, — ответил Рюу. — По её словам, после потери связи со своим командованием, решила действовать по ситуации. В поместье приехала, так как узнала, что тут находится её подруга.
На лице главы возникло заинтересованно-хищное выражение контрразведчика.
— Откуда она это узнала? — спросил Такаги. — У нас что, где-то настолько течет?
— Нет, она узнала это от своего спутника, — ответил Рюу. — Они с ним в городе встретились.
— А кто этот спутник? — спросил глава. — Не тот ли парень с мечом?
— Да он, — ответил Рюу. — Я его, кстати, знаю. В мой клуб ходил. Нормальный парень, с головой. Кстати, оказывается, он учился с вашей дочерью в одной школе и они оттуда вместе сбежали… Глава?
Просто Такаги Соичиро негромко засмеялся.
— Дай я угадаю, — сказал он. — Его зовут Комуро Такаси, верно?
— Да, совершенно верно, — с интересом ответил Рюу. — Кстати, сейчас его переместили в комнату вашей дочери, парень, оказывается, был ранен ещё до прибытия сюда.
— Значит, Сая не преувеличила, — хмыкнул Такаги.
Рюу приподнял вопросительно бровь. Оказывается Такаги знал больше его про этого парня.
— Кстати, тут про него в лагере слухи интересные идут, — сказал Рюу. — Вроде как у него две девушки. И одна из них, небезызвестная Бусуджима Саэко…
— Да, с ним определённо стоит пообщаться плотнее, — хмыкнул Такаги, причем с каким-то хищным выражением лица. — Но каков наглец!
Рюу ещё раз удивился. Реакция Такаги была несколько странной.
— Ладно, этого Комуро пока в сторону, — сказал глава. — Давай кратко, что у нас по силам.
— В строю двадцать один боец, — ответил Рюу. — И девятнадцать ополченцев. Раненых восемь и шестнадцать. Раненых гражданских пятнадцать.
— Мда, не очень это всё, Рюу, — прокомментировал Такаги. — Сколько в перспективе сможем выставить?
— До сотни, если всех мужиков загребем, — ответил Рюу. — Но по факту, всех, кто реально может, мы уже привлекли. Да и оружия уже на них не хватает.
Такаги задумался.
— Пока мы основательно подчистили округу, — сказал глава. — Надо проверить все возможные места нахождения выживших. Нам нужны люди, Рюу.
— И в первую очередь проверить пожарные части и полицейские участки, — заметил тот. — Если не в плане людей, так хотя бы оружия и прочего.
— Но два дня надо всем дать отдыха, — сказал глава. — Просто чтобы не свалились. Надо и поместье очистить. Дел много. А людей нет.
Такаги потер подбородок.
— Сделаем так, — сказал он. — Отбери тех, кто более-менее в кондиции. Всё же надо пройтись хотя бы поблизости.

* * * 

Поместье Такаги. Ночь. Комната Такаги Саи.

Сая проснулась от какого-то шума. Она открыла глаза, соображая, что происходит.
— Тихо, тихо, — послышался голос… Саэко?
Сая села на кровати. И увидела, что мечница сидит рядом с Такаси, которого определили на диван, потому как Сидзука ему систему с глюкозой поставила. В этот момент в тишине спальни раздался прямо-таки скрежет зубов. И исходил он от Такаси.
— Саэко, что с ним? — это уже и Рэй проснулась.
В этот момент Саэко практически легла на Такаси, потому как тот дернулся всем телом и пакет с глюкозой, лежащий на стуле, что стоял на столике рядом с диваном, едва не упал.
— То же, что и со мной, — ответила негромко Саэко. — Только я не смогла уснуть. А он не может проснуться.
— И что с вами? — спросила чуть резко Сая.
— Лица перед глазами, — тихо ответила мечница.
Тут Рэй решительно полезла с кровати.
— Что такое? — раздался сонный голос Сидзуки и тут же испуганное. — Что-то с Такаси?
— Кошмары, — коротко ответила Рэй.
Она прошлепала босыми ногами до дивана. И села в ногах Такаси. Саэко бросила на неё взгляд. И устало еле заметно улыбнулась. А Сидзука, уже тоже как и Сая севшая, смотрела на них с кровати.
— Сидзука, — сказала Саэко. — Тебе нужно поспать. Ты пока единственный доктор здесь.
— Но… — начала было возражать женщина.
— Мы сами позаботимся о нем, — сказала уже Рэй. — Не волнуйся.
— Да? — растерянно сказала женщина. — Ну тогда… Хорошо…
Сая бросила какой-то злой взгляд сначала на неё, а потом на Рэй с Саэкой.
— Ну и ладно, — пробурчала она и легла обратно, повернувшись ко всем спиной.
Когда позади вновь послышался этот скрип стискиваемых зубов, она накрыла голову подушкой.
— Нет, — прошептала Сая. — Нет. Нет. Это только договор. Просто соглашение.
— Рэй! — зазвенел голос Саэко.
— Держу! — ответила та.
Сая услышала хриплый голос Такаси. Он со злостью выплевывал слова, призывая кого-то стоять. Потом он стал просить прощения. И голос его наполнился пронизывающей горечью.
«И как тут уснешь?!» — Сая помотала головой, давя комок, подступивший к горлу.

* * *

Поместье Такаги. Комната Саи. Утро.

«Вырубило всё-таки» — пришла первой мысль, когда Такаси обнаружил, что находится в какой-то комнате, лежа на диване.
При попытке поднять правую руку, её дернуло болью в районе локтевого сгиба. Сфокусировав взгляд, парень увидел, что там воткнута игла, а к ней тянется прозрачная трубка. Проследив взглядом, Такаси обнаружил, что рядом на низком столике стоит стул. А на нем лежит, как это… Короче пакет, в котором болтается прозрачная жидкость. От пакета и тянется трубка. Не решившись действовать с стиле героя боевика, то есть пафосно выдергивать иглу из вены, Такаси сел аккуратно, не тревожа мед.инструмент.
— Нифига себе, комнатка, — пробормотал он, обозревая обстановку. — Хорошо живут!
Комната действительно была не то что большой, а обширной! Для начала, кровать. Она прям притягивала взор своей монументальностью. Не кровать, а место посадки вертолета!
«А где все вообще?» — подумал парень.
Через приоткрытое окно с улицы доносились голоса. Иногда шум двигателя. Такаси огляделся и увидел стопку одежды, явно для него. Он, кстати, был совершенно голый. И чистый.
«И кто ж меня раздевал и мыл?» — усмехнулся парень.
Иглу он всё-таки решил вытянуть. Одевшись, кстати, одежда была не какими-то там банальными штанами и футболкой, а вполне себе традиционной, то есть кимоно и хакама. Даже оби имелся.
«Так слева направо», — подумал Такаси, заправляя кимоно. — И хвала Аматерасу, что я не женщина!»
Одевшись, Такаси подошел к окну. И увидел грузовик. В него грузили трупы.
«Такаги, смотрю, за порядок крепко взялся», — подумал парень, при виде грузчиков.
Не каждый день увидишь человека в деловом костюме, с весьма «сытой» фигурой, который понуро запихивает в кузов очередного покойника…

— Такаси! — раздался голос за спиной.
Парень обернулся. И улыбнулся.
— Мам! — обрадовался он.
Фумико стремительно пересекла комнату и обняла парня.
— Мам, — по-доброму укоризненно сказал Такаси.
А женщина не скрываясь, роняла на пол слезы. Она ничего не говорила, только стискивала сына. И Такаси слегка растерялся.
Женщина подняла заплаканное лицо и провела ладонью по щеке сына. А потом вдруг пропустила между пальцев волосы парня.
— Что же там было, Такаси? — спросила она, дрожащим голосом, наполненным болью, гладя парня по голове. — Что с тобой случилось?
Парень улыбнулся. Вот только улыбка эта вышла какой-то сухой, казенной. Когда лишь раздвигаются губы, а остальное так и остается маской. И взгляд, словно перед братской могилой, такой, обращенный в прошлое.
— Тяжеловато было в один момент, — сказал он. — Но всё… почти обошлось.
У матери дрогнула рука.
— Такаси! — голос Фумико был едва слышным.
— Будем жить, мам, — сказал парень. — Раз уж нам удалось спастись.
А женщина посмотрела ему в глаза. Её губы дрогнули, когда она опять провела рукой по волосам сына, где среди черноты серебрились седые нити…

— А где все? — спросил Такаси, подавив в себе минорную ноту. — Тут понимаешь, проснулся раненый герой, а хде? Хде торжественное приветствие у одра?
Фумико улыбнулась сквозь слезы.
— Сидзука с Элис, Аей и Рэй в лагере, — ответила она. — Помогают. Такаги сказал всех выживших переселить в гостевое крыло. Кота твой на стене. С утра, убежал, даже не позавтракав. Саэко…
Тут женщина внимательно взглянула на сына.
— Такаси, — строго сказала она. — Про тебя тут слухи ходят. Рэй — твоя девушка?
— Да, — кивнул Такаси. — Мы помирились.
— Тогда почему говорят, что Саэко тоже твоя девушка? — мать испытующе посмотрела на парня.
— Как бы тебе объяснить, — замялся парень. — Тут такое дело…
— Сын, не ври мне, — предупредила Фумико. — Ты же знаешь, я чувствую, когда ты говоришь неправду!
— Да я и не собирался, мам! — вскинулся парень. — Просто…
Он вздохнул и нахмуренно посмотрел на мать. Та, уловив в интонации сына нотки серьезного разговора, превратилась в строгую даму. В учительницу, в общем, коей она вообще-то и была.
— Я слушаю тебя, — сказала Фумико, присев на кресло, рядом с диваном.
— В общем, — Такаси никак не мог найти слова, чтобы начать хотя бы! — Вот же дьявол, а я и не думал, как это будет со стороны-то выглядеть!
— Не ругайся, — вынесла предупреждение Комуро-сенсей. — И говори, как есть.
Парень некоторое время колебался, а потом, мысленно махнув рукой, выдал:
— Короче, слухи не врут, — выдохнул Такаси и с выражением «ой, что щас будет!», посмотрел на маму.
А та некоторое время переваривала слова сына. Причём с абсолютно каменным лицом.
— И у вас это, — заговорила она очень медленно, всё с тем же выражением на лице. — Совместное решение?
— А что, оно могло быть другим, в такой-то ситуации? — произнес Такаси.
Фумико ничего не ответила. Она некоторое время сидела молча и даже не шевелясь. А парень отчего-то почувствовал желание проверить, легко ли открываются окна.
— Это, конечно, ваше дело, — заговорила, наконец, женщина. — Я…
Она выдохнула, словно только что ей сказали, что… Будто её сын гуляет сразу с двумя девушками, которые ещё и не против этого!
— Не скажу, что я одобряю такое положение дел, — нашла, наконец, слова Фумико. — Даже если Саэко и Рэй не против таких отношений… Ведь это может поменяться, Такаси! В смысле такая их терпимость к друг другу. Пока вы молоды, ещё может… А когда… Когда речь пойдет о детях, сын? Когда нужно будет как-то оформить ваши отношения?
— У кого их оформлять, мам? — глухо спросил Такаси. — Теперь законом будет то, что решит человек, являющийся главным. То есть в нашем случае, Такаги-сама.
— А если он скажет тебе… И им, что так нельзя? — спросила Фумико. — Что ты будешь делать?
— Не скажет, — мрачно, но уверенно произнес Такаси.
— Почему ты в этом так уверен? — спросила женщина.
— Скажем так, есть намётки, — ответил парень.
— Его дочь? — предположила Фумико. — Но одно дело благодарность, другое — порядок. А что если Такаги решит, что такое положение дел неприемлемо?
— Тогда ему придётся объяснить это дочери, — пробормотал почти не слышно Такаси.
— Что? — не поняла Фумико.
В этот момент дверь в комнату с треском распахнулась. Фумико обернулась (а Такаси и так смотрел на дверь) и увидела, что в проеме стоит женщина. На костылях и с горящим взглядом инквизитора увидевшего гнездо скверны.
— Такаси!! — буквально взревела Рика (а это была она). — Твою мать!! Гребаный извращенец!!
— Не трогай мою мать! — ответил парень. — Мам, познакомься, этот терминатор в режиме восстановления, Минами Рика. Мы с ней сюда приехали.
— Добрый день, — растерянно произнесла Фумико.
— Добрый? — стукая костылями, Рика ввалилась в комнату. — Я бы так не сказала! В смысле, это твоя мама?
— Вот так бывает, да, — кивнул Такаси. — Даже у меня, как это не удивительно, есть мама.
Рика бросила всё ещё бешеный взгляд на Фумико. Та даже съежилась под таким напором.
— Тем хуже! — Рика повисла на костылях и ткнула пальцем в парня. — Что же ты творишь, сволочь?! Мало того, что я узнаю, что ты, пошлый болтун, с моей Си…
Рика выдохнула, в немой ярости тыкая пальцем в сторону Такаси.
— Так оказывается у тебя реально несколько девушек!!! — закончила она.
— Так я же это и говорил? — опасливо сказал Такаси.
Рика взглянул на него «ласковым» взглядом линчевателя.
— Не догонишь, — предупредил Такаси.
— Ну ты же мужчина, — сказала Рика. — Прими заслуженную кару!
— Рика, мы же сражались вместе, — Такаси бочком стал сдвигаться в сторону. — Помнишь? Спина к спине и всё такое.
— Да, а ты всё лез целоваться, извращенец! — Рика скрипнула зубами. — Стоять!
Это Такаси цапнул меч в ножнах, стоящий у стены.
— Рика, мы же взрослые люди, — увещевал парень. — Давай поговорим спокойно! Сядем, обсудим…
 И тут парня будто кто за язык дернул.
— Дни посещений, — добавил он.
— Что?!! — Рика буквально взвилась. — Ах ты!!!
Такаси резво пригнулся. В стену над ним ударился костыль. Парень с низкого старта рванул к двери.
— Ах ты гаденыш!! — бесновалась Рика, прыгая на одной ноге.
— Я попрошу не выражаться! — это Такаси до двери добрался и осмелел. — Тут моя мама, всё-таки!
— Агрх!
Второй костыль ударился в дверь. Но парень был уже снаружи. А Фумико совершенно ошалевшим взглядом смотрела на всё это действо.
— Я найду тебя!! — крикнула Рика, опершись о кровать.
Дверь приоткрылась.
— Зачем искать, я тут, — сказал Такаси. — А у тебя патроны кончились.
— Всё равно ты попадешься мне! — пригрозила женщина.
— Давай ты остынешь и мы поговорим, — предложил парень. — Мам! Я если что, тут погуляю по округе!
— Такаси, — растерянно ответила Фумико. — А как же твоя нога?
— Ничего, похромаю немного, — ответил парень. — Я буду осторожен!
— Хорошо, — произнесла мать.
Дверь закрылась. А Фумико перевела взор на шипящую словно змею, Рику. Та всё-таки наступила на больную ногу.
— Ой, сейчас! — всполошилась женщина.
Она подскочила и собрав костыли, принесла их Рике. Та мрачно кивнула в знак благодарности.
— Спасибо, — Рика села на кровать. — И простите.
— Ничего, — ответила Фумико. — Но, простите, о чем сейчас вы говорили?
Рика бросила на мать Такаси косой взгляд.
— Ваш сын… — едва сдержалась она от крепких выражений. — Довольно… хитрый человек с подвешенным языком.
— Знаете, — Фумико вздохнула. — Последний год мы были не слишком близки. Поэтому поведение Такаси и для меня стало… Немного шокирующим. Особенно его отношения с девушками.
— Ну для парня, это наверное даже плюс, — усмехнулась Рика. — Будь я помоложе…
Тут Рика помотала головой и удивленно пробормотала:
— Симатта, что я несу! — сказала женщина. — Ладно, пойду я. Простите, ещё раз.
Рика, ворча что-то себе под нос, пошла к двери.
— Скажите, — вдруг заговорила Фумико. — Вы же были там. С ним. Что там случилось?
Рика остановилась. Некоторое время она стояла, не поворачиваясь.
— Лучше это не трогать, — сказала она, наконец, полуобернувшись. — Поверьте, ЭТО лучше оставить там.
Стукая костылями, Рика вышла в коридор. А Фумико тяжело вздохнула.
— Сынок, что же ты пережил? — прошептала женщина и смахнула непрошеную слезу.

* * *

«Что-то про обувь я как-то не подумал», — хмурился Такаси, шлепая босыми ногами по коридору.
Встречавшие парня люди недоуменно вскидывали брови. Причем босоногость они отмечали в последнюю очередь.
«А чё все такие удивленные? — размышлял парень. — Я что, как-то не так выгляжу?»
Парень оглядел себя. Ну да, немного старомодно. Ну засунул меч за оби. Ну так что, в руках его тащить что ли?
Навстречу парню попалась группа людей, явно гражданских, с коробками и другим скарбом в руках. И эти товарищи отреагировали несколько неожиданно для Такаси. Они поставили вещи на землю и поклонились. Низко. Как старшему. Парень ещё больше нахмурился и побыстрее прошел этих людей.
«Да че за нах? Неужели одежда так действует? Я даже без хаори! Ни герба, ни чего-то ещё! Ронин, фактически! Какого хрена происходит?!»
Парень спустился вниз и пошел по коридору. Проходя мимо окон, идущих во двор, бросил взгляд на улицу… И выругался.
«Эти, бля, что творят-то?!» — заволновался он и, дохромав до ближайшей двери, вышел на энгаву.
— Эй вы! — рявкнул он.
Несколько подростков, лет двенадцати-тринадцати, стоящих невдалеке, вздрогнули и повернулись в сторону Такаси.
— Вы чего делаете?! — крикнул Такаси. — Это же оружие!
Просто один из парней держал в руках самый что ни на есть настоящий дробовик! И где только взяли-то?!
— Сюда неси! — резко сказал парень.
Подростки, однако, остались стоять. Такаси выругался. Он спустился с настила энгавы на землю и сам подошел ближе.
— Мать вашу! — сказал он, подойдя к парням. — А если он заряжен? А ты в дуло глазом тычешь!
Парни явно оробели. Просто к ним подошел тот самый человек, что недавно лихо крошил мертвяков у лагеря. А теперь он предстал в обличии самого настоящего самурая, да ещё и с мечом!
— Давай сюда! — грозно сказал Такаси.
Ствол ему безропотно отдали.
— Что, интересуетесь оружием? — сощурился Такаси. — Как зовут?
— Исидо Иори, — сказал тот паренек, что и держал дробовик.
При этом Иори поклонился. И опять низко. Ну ладно, они на самом деле младшие.
— А вас? — спросил Такаси у остальных.
— Оота Кио, — ответил ему полноватый парень, опять же с поклоном.
«О, я смотрю, тут мы имеем последователя Коты! — подумал Такаси, заметив знакомый маньячный блеск в глазах. — Это гуд!»
— Фукуда Мэса, — сказал последний, невысокого роста и вообще не очень впечатляющих размеров парень.
— Значит так, ребята, — сказал Такаси. — Сейчас вы идете и думаете. И вот над чем. Если вам действительно по нраву стволы, мечи, завтра приходите, скажем, в десять, к этому месту. И будете учиться владеть этим самым оружием. Не сразу, конечно, сначала нужно физуху подтянуть. Ну и друзей, если что, приводите. Не придёте, значит вам это не надо. А пока, давайте чешите отсюда!
Парни дружно снова поклонились и действительно учесали.
«Это просто капец какой-то! Стволов у нас, значит, нет! А какие-то пацаны им играются, видишь ли! Что-то я погорячился, насчёт порядка!»
Такаси выдохнул и повернулся к дому.
— Такаси? — донесся до него вопрос.
Парень поднял взгляд. На него с энгавы удивленно смотрела Сая.
— Охайоо годзаимас, Сая-тян! — чуть улыбнулся Такаси. — Прекрасно выглядишь!
Девушка слегка опешила. А парень, как был, то есть с дробовиком в руке, подошел к ней.
— Сая, — сказал он. — Вопрос у меня есть, животрепещущий.
Девушка, однако, просто молча смотрела на него. Причем взгляд её был какой-то… Странный. Словно она видела Такаси в первый раз в жизни.
— Сай, ты меня слушаешь? — поинтересовался парень, наморщив лоб.
Девушка взглянула ему в глаза… И тут же отвела взгляд. Такаси даже оглядел себя, чтобы понять, что происходит.
«Ладно. Замнем для ясности.»
— Сая, хочу спросить, — заговорил далее парень. — Насчет нашего разговора в „Стрелке“. Договор всё ещё в силе?
Девушка как-то слегка испуганно посмотрела на Такаси.
— Да, — еле слышно ответила она.
«Не, надо встряхнуть это болото...»
— Тогда закрепим его? — спросил парень.
— Как? — спросила недоуменно Сая.
— Ну, — Такаси шагнул к ней.
Всего лишь коснулся. Губами губ. Ничего такого страстного. Но девушка явно опешила. Её глаза стали круглыми…
— О! Я вижу, у вас все в порядке! — раздался голос.
Женский голос. Причем такой… Красивый! Такаси обернулся.
К ним подходила женщина. Весьма и весьма красивая женщина. Одетая в европейском стиле, но с какими-то типично японскими чертами. Точнее, это поведение было японским. А платье было обычным, черным, длинным… Такаси поймал себя на том, что уже с минуту пялится на эту красавицу.
«Мама дорогая!» — парень бросил взгляд на Саю, потом обратно на женщину.
Сходство было просто очевидным!
«Черт, это же Такаги Юрико», — откопал Такаси в детской памяти образ матери Саи.
— Такаги-сама, — поклонился парень.
— Наконец-то я могу пообщаться с тобой, Такаси, — сказал женщина. — Сая, я украду твоего жениха… Ненадолго, не волнуйся!
— Мама!! — Сая отреагировала как-то резко бурно.
Такаси аж бровь поднял от такого внезапного перехода от смущенной девушки, к… обычной Такаги Сае. И улыбнулся.
— Не волнуйся, дорогая, — сказал он, нарочито хрипловатым голосом. — У нас ещё будет много времени… Чтобы поговорить.
Сая бросила на Такаси гневный взгляд… И промолчала! Сая! Промолчала! Парень удивился даже. И ему тут же остро захотелось брякнуть что-нибудь этакое, чтобы девушка опять показала свой острый язычок.
«Э, брат! А не мазохист ли ты часом?!»

* * *

Поместье Такаги. Двумя часами ранее. Такаги Сая.

Сотни. Их сотни. С водительских прав, пропусков, иногда с паспортов и других документов на неё смотрели сотни людей. Мужчин, женщин, детей. И казалось этому потоку документов не будет конца. Только стопка начинала зримо уменьшаться, как приносили ещё коробку и все начиналось сначала…
Сая со стоном распрямилась и откинулась в кресле. Она почти с ненавистью посмотрела на таблицу, в которой было уже почти восемь сотен заполненных строк.
— И зачем я на это подписалась? — спросила она саму себя.
В её голове при этом тут же возник образ одного нахально улыбающегося типа. Который сейчас отсыпался в её комнате. Тут в дверь негромко постучали.
«Опять…»
— Входите! — тяжело вздохнув, сказала Сая.
— Сая, — в комнату возле кабинета отца вошла мама девушки. — А ты всё работаешь? Хоть бы перерыв сделала.
— Те, кто таскают трупы, — ответила Сая. — Им сейчас тяжелее.
Юрико чуть нахмурилась и прошла в комнату, тщательно закрыв за собой дверь. Она переставила одну из коробок со стула и села.
— Да, там сейчас таскают трупы, — сказала женщина. — Но как видишь, я тоже в этом не участвую. В смысле физически.
— И что? — не поняла Сая.
— Отвыкай мерить себя прежними мерками, Сая, — ответила Юрико. — Теперь ты не просто Такаги Сая, дочь политика. Ты теперь…
— Да всё я понимаю, мам! — перебила её девушка. — И трупы таскать не хочу! Просто… Как-то на душе тяжело.
— Это из-за него? — мягко уточнила мать. — Из-за Такаси?
— Что? Вот ещё! — возмутилась было Сая.
Но под ироничным взглядом матери стушевалась. И отведя взгляд, пробормотала:
— Он вообще… только о себе и думает, — тихо сказала Сая.
— Почему ты так решила? — спросила Юрико.
— Иначе бы он не лез в эту свалку у палаток! — резко ответила девушка. — Но нет! Мы же герои! Нам же надо славы! Дурак!
Её мать усмехнулась на этот эмоциональный спич. Она с нежностью посмотрела на дочь.
— Вот такие они, — сказала женщина. — Настоящие мужчины. Всегда на передовой. Скажи, вы уже?..
— Чего? — не поняла Сая.
— Ну, целовались хотя бы? — уточнила Юрико.
— Что? МАМА!!! — у Саи брови улетели вверх.
А женщина лишь усмехнулась на такую реакцию дочери.
— Значит тебя волнует именно это? — спросила она. — Поэтому тебе тяжело? Оттого, что он холоден?
— Не волнует меня ничего, — проворчала Сая. — И вообще, ему уже есть кого целовать.
Юрико пристально посмотрела на неё. При этом у неё было такое выражение, словно она думала говорить или нет что-то…
— Двенадцать лет назад, — заговорила Юрико отстраненным голосом, каким говорят о прошлом, причем очень волнующем прошлом. — Я узнала, что отец встречается с другой женщиной.
Сая пораженно посмотрела на мать. А та продолжала рассказ:
— Конечно, Соичиро есть Соичиро, — говорила Юрико. — Ну, а я, есть я. Добывать информацию — это моя работа. Была.
Женщина как-то грустно улыбнулась.
— В общем, это были лишь беседы, — сказала она. — Ничего более. Но мне, конечно, стало любопытно, чем же она интереснее меня. И я встретилась с ней.
— И что было? — тихо спросила Сая. — Кто эта женщина?
— Ее зовут Мидзуно Наоки, — ответила Юрико.
— Тетя Наоки!!? — изумилась Сая. — Но ведь она же какая-то родственница…
— Дочь когда-то друга, твоего деда, — поправила дочь женщина. — И в детстве они с Соичиро дружили. А потом твой дед и отец Наоки рассорились…
Юрико вздохнула.
— Соичиро, оказывается, уехал в Америку из-за того, что Наоки практически отдали замуж за другого. А потом Наоки со всей семьей попала в аварию. Выжила только она одна. И та семья потеряла интерес к союзу, раз её отец погиб. И вот спустя шесть лет после расставания Соичиро вернулся в родной город, на похороны своего отца. И они снова встретились.
Женщина замолчала с задумчивым видом.
— И что было дальше? — нетерпеливо спросила Сая. — Ты поругалась с ней?
— Признаюсь именно это я и хотела сделать, — ответила Юрико. — Историю эту я ещё не знала и явилась в дом Наоки с намерением раз и навсегда отвадить эту женщину от моего мужа. А увидела…
Юрико посмотрела в окно.
— Глубоко несчастного человека, — продолжила она. — Соичиро уже успел… Расставить все точки. Как это у него всегда получается, прямо и без прикрас. И мне пришлось буквально выхаживать Наоки после этого. Неделю я жила в её доме. Узнала всю эту историю. И ещё, оказалось, что Наоки не может иметь детей, после всего что с ней случилось. И…
Женщина как-то тяжело вздохнула.
— Она всё ещё любит его, — сказала Юрико. — Настолько, что готова прожить жизнь одна, если не с ним.
И тут до Саи кое-что дошло. И эта мысль поразила её.
— Мама, — сказала девушка. — А папа же… То есть тетя Наоки и он, ты же не…
— Да, — твердо ответила Юрико. — Я разрешила твоему отцу это. Как раз в это время их партия проиграла выборы и внимание к Такаги стало менее пристальное. И Наоки стала его женой. Второй. Неофициально, конечно.
Сая ошарашенно смотрела на мать. А та чуть склонив голову, ласково глядела в ответ.
— Но почему тогда, — Сая подняла непонимающий взгляд на мать. — Почему вы мне не рассказывали это?!
— Сая, ты доверишь свои сердечные тайны ребёнку? — спросила Юрико. — Маленькому, который не понимает всех сложностей таких отношений? Который может, пусть и невольно выдать эту тайну, что приведет к большим неприятностям?
— То есть вы мне не доверяете?! — зло сказала девушка.
— Доверяем Сая, — спокойно ответила Юрико. — Мы просто не хотели взваливать на тебя свои проблемы. Но теперь ты уже совсем взрослая. Ты столько пережила. И теперь ты можешь это понять. Я… Признаюсь, сначала это было неприятно. Видеть её рядом с Соичиро. Но потом… Оказалось, что иметь рядом человека, которому можно полностью доверять, который как и ты, готов отдать жизнь за любимого, не требуя для себя никаких привилегий, это так… Удивительно. Вот и сейчас… Она уехала. Сама, едва на нас снова ополчились эти писаки. Чтобы случайно не бросить тень на нашу семью. Уехала от того, кого любит всей душой и каждый день расставания с которым, приносит боль в сердце.
А у Саи начал складываться в голове пазл. Она вспоминала, как несколько раз видела, что тетя Наоки выходит из спальни родителей, причём довольно рано утром. Как мама и она поздравляют отца с днем рождения, причем обе целуют его в губы (а ей тогда казалось, что просто взрослые так все делают, более того, вот до этого самого момента она как-то не задумывалась об этом!). И тут девушка покраснела. Просто ей стало очевидно, что эти… взрослые, они же спали втроем, получается!
— А где? — хрипло спросила Сая. — Где она сейчас?
— Надеюсь, она скоро будет здесь, — ответила Юрико. — В такие времена семья должна быть вместе.
— Я не знаю что и сказать, — пробормотала Сая.
— А не надо ничего говорить, Сая-тян, — улыбнулась Юрико, вставая. — Кстати, Наоки до слёз любит, когда ты называешь её мамой.
— Да пару раз было-то, — пробурчала Сая. — И то в детстве.
— Ну не пару, — заметила женщина. — Лет до девяти ты её так называла постоянно. А потом повзрослела.
Последнюю фразу Юрико произнесла с иронией.
— Сделай ей приятное, хорошо? — добавила женщина.
— Я подумаю, — сказала Сая.
Юрико тепло улыбнулась в ответ. Когда за ней закрылась дверь, Сая ещё некоторое время смотрела ей вслед. А потом с всхлипом вздохнула, словно всё это время под водой просидела.
— Мне это не приснилось? — пробормотала девушка.
Она посмотрела на стул, где сидела её мать. Нахмурившись провела рукой по лбу. Потом посмотрела в сторону двери.
— У тебя мама, хотя бы одна, — сказала девушка. — А у меня… Тетка с во-от такими дынями и совершенно бесстыдная, плюс ещё подруга детства и отмороженная мечница. Вот как мне быть?

* * *

Поместье Такаги. Такаги Сая.

Сая стремительно даже не шла, а практически летела по коридору.
«Это просто прикосновение чувствительных частей тела. В этом нет ничего такого! Это просто такой стереотип поведения, традиция! Что в этом волнительного?»
Девушка резко остановилась, словно на стену налетела.
«Договор в силе? — пришла ей мысль. — Так для него это только…»
Сая помотала головой. Она провела пальцами по губам, посмотрела зачем-то назад, нахмурилась. И вдруг её глаза расширились, а на лице проступило выражение растерянности.
«Нет, — Сая отрицательно помахала рукой. — Нет, нет. Я не могла. Да с чего бы!! Это лишь договор, сотрудничество! Это просто обоюдовыгодное соглашение! Он просто видел, что подходила мама! Да!»
Девушка облегченно выдохнула и даже улыбнулась.
«А если?..» — пришла коварная мысль.
На лице девушки чуть ли не испуг пропечатался.
— Сая? — раздался знакомый грудной женский голос.
Девушка обернулась и увидела подходящих Саэко и, почему-то, отца. Она бросила на них какой-то зашуганный взгляд и, ни слова не говоря, быстро ушла, практически убежала.
— Что это с ней? — недоуменно сказал Такаги.
— Кажется я догадываюсь, — ответила Саэко. — Похоже проснулся Такаси. Сколько я знаю Саю-тян, только он может вывести её из равновесия. Даже мертвяки её довели лишь до того, что она начала просто убивать их лично.
— Вот как, — сказал Соичиро и посмотрел на собеседницу. — Раз уж об этом зашла речь. Саэко-сан, мне бы хотелось, хотя бы в общих чертах понять, что лежит в основе ваших отношений с Такаси? Вас, я имею в виду вас троих. Без интимных подробностей, только факты.
Саэко ответила не сразу. Такаги в этот момент жестом предложил проследовать дальше.
— Я не могу отвечать за Саю-чан, — сказала, наконец, Саэко. — Могу сказать про себя и немного про Рэй.
— Хорошо, — кивнул Такаги. — Тогда расскажите хотя бы это. Если это, конечно, не будет слишком личным.
— Я познакомилась с Такаси, — заговорила Саэко. — Когда он пришел ко мне в клуб. То есть ему было уже шестнадцать.
— Поздновато, — отметил глава. — Я бы подумал, прежде чем брать такого старого ученика. Что же побудило всё-таки взять его?
— А я и отказала, — ответила Саэко.
— И как же?.. — неопределённо махнул рукой Такаги, видимо намекая на существующую реальность.
— Он вызвал меня, — ответила Саэко. — Меня, чемпиона города и округа. Какой-то неумеха, только пришедший в клуб. Как вы понимаете, я не могла этого так оставить.
— Как я понимаю, было показательное избиение? — чуть улыбнулся Такаги, прекрасно представляющий разницу между опытным мечником, ученицей самого Бусуджимы-сенсея и обычным школьником.
— Как оказалось, — ответила Саэко. — Определённый опыт у Такаси всё же имелся. Так что избиение началось не сразу.
— Вот как? — слегка удивился глава. — И кто же его учил? Явно же кто-то знакомый, вряд ли этот парень выбирался дальше Токио.
— А вот эту загадку я до сих пор не отгадала, — ответила Саэко. — У него был корявый, но ясно видимый западный стиль. И я имею сейчас в виду не запад Японии. Я несколько раз была с отцом в Европе. И, совершенно точно: Такаси тогда показал именно европейскую школу фехтования.
— А он сам про это не рассказывал? — заинтересовано спросил Такаги.
— Честно говоря, — сказала Саэко. — Столь близкое общение, как сейчас, началось у нас когда началось всё это. Кроме того, Такаси…
Девушка бросила взгляд на мужчину, словно раздумывая, говорить или нет.
— Они с Рэй, — произнесла она. — Знакомы с детства. Как, кстати, и с вашей дочерью. И он постоянно удивляет даже их.
— Это и я могу подтвердить, — заговорил глава. — Парень, которого я знал ребёнком и Такаси, про которого я узнаю сейчас, такое ощущение…
Такаги задумался, подыскивая слова.
— Как братья-близнецы, — продолжил глава. — Внешне похожи до мелочей. И даже есть общие черты поведения. Но совершенно разная мотивация поступков. Но тут я могу быть несколько предвзят. Я же ещё не говорил с ним лично. Кстати, Саэко-сан, будь добра, передай Такаси, что я     хотел бы видеть его. У нас есть несколько очень важных тем для беседы. В том числе и то, о чем мы говорили с тобой сейчас.
— Конечно, — поклонилась девушка. — Я уверена, Такаси и сам желает этого.
Такаги посмотрел на идущую рядом девушку.
— Несмотря на то, что ты сказала, — произнес мужчина. — Ты похоже ближе всех к нему. По крайней мере, ты имеешь представление о его планах.
Саэко молча поклонилась. Такаги же задумался.
— А вот это интересно! — вдруг произнес Такаги, останавливаясь у окна.
Саэко тоже посмотрела туда. И увидела… Такаси?
Возле дома, по дорожке, прогулочным неспешным шагом шли двое. Такаги Юрико, которая, как и всегда, была одета в европейскую одежду, но при этом ухитрялась выглядеть, как истинная дочь страны восходящего солнца. А рядом с ней, с достоинством шёл… самурай? Саэко не с маху опознала в этом мужчине (язык не поворачивался сейчас назвать его парнем) Такаси. Традиционная одежда, прямая спина, гордая осанка, скупые жесты. И при этом меч за поясом и характерный жест, левая рука сжимает ножны у устья… И почему-то дробовик за спиной
В тот момент, когда они увидели эту пару, Такаси остановился и поклонился Юрико. Женщина, смотря на него, что-то сказала, с серьёзным лицом. А потом мягко так улыбнулась. Такаси распрямился. Юрико сказала что-то ещё. Причем такое, что даже Такаги-сама и Саэко увидели, что Такаси смутился.
— Передай ему по возможности побыстрее, — сказал Соичиро. — А то этот парень ещё невзначай до чего-нибудь договорится с моей женой.
Саэко подавила усмешку, услышав в тоне господина Такаги еле заметные, но всё же существующие нотки ревности. И поклонившись, удалилась.

* * *

Поместье Такаги. Комуро Такаси, Такаги Юрико.

«Ну что, Комуро Такаси, — думал парень идя рядом с мамой Саи. — Первый экзамен начался. И ещё вопрос, какой будет сложнее, отец или мать"
Он уже не раз думал про то, что будет происходить в поместье. Ещё в доме Рики он, стоя на балконе, размышлял, как стоит себя вести. И уже тогда пришел к выводу, что совет вести себя естественно, плохой совет. Подобающе, вот как правильно нужно подать себя. Весь вопрос был в том, а как подобает? В каком он будет статусе? Если заявиться в дом самурая, читай местного полновластного князя, с замашками туземного вождя, то скорее всего тебя тут же и опустят. Причем, скорее всего на самое дно. И не со злости и даже, быть может, сочувствуя. Просто тот же Такаги будет вынужден так сделать, чтобы первое, не опустили его самого, то есть он должен показывать силу и решительность и второе, чтобы не сделать трещину в обществе, по которой потом это самое общество может расколоться.
И тогда Такаси-то и понял, что у него по сути есть два направления. С первым, то есть тихонько коптить небо, он уже был в полной мере знаком. Артём прожил так первую часть жизни. А потом, где-то в двадцать, то есть сразу после армии, он увидел, как же это на самом деле невыносимо скучно, ничем не «болеть»! И понеслось: гитара, группа, ролевики, страйкбол, походы, поездки… И, конечно, девушки…

… И да, это было может не очень высокоморально, но зато логично и как думалось парню, правильно. Да и вы видели Такаги Саю? Ну вот кому она достанется, кто сможет оценить её в полной мере? Может быть такой и найдётся, но скорее всего нет. Тут нужен уже более-менее взрослый разум, но гибкий. Читай, слегка двинутый. В обозримом окружении Такаси не видел таких, ни в школе, ни сейчас в поместье. И да, он поставил на это место себя. Да, по праву первого, и что? Девочка реально очень умная, упорная и у неё есть довольно редкое умение замечать детали. Другое дело, что не хватает банального житейского опыта. Но вот это может и к лучшему. Не с чем сравнивать, значит и нет соблазна искать лучше…

«Так... ладно, включаем режим «офицер» с модификацией «самурай», — Такаси незаметно глубоко вздохнул, словно собирался нырнуть. — Надо в полной мере использовать этот момент.» 
Уже в который раз Такаси возблагодарил богов за то, что ему приспичило пойти в клуб кендо. Иначе где бы вот он сейчас брал образец поведения самурая? Такаси почувствовал, как спина сама собой выпрямляется, приходит эта уверенность в своей силе.
«Черт возьми, а эти установки, действительно крутая штука!»
— Комуро-кун, — начала говорить Такаги-сан. — Самое главное, что я хочу спросить…
Женщина бросила взгляд на парня. В её глазах промелькнуло… удовлетворение?
— Насколько это серьёзно с твоей стороны? — спросила она.
— Я собираюсь просить руки Саи у господина Такаги, — сразу же, без сомнений, ответил Такаси.
Госпожа Такаги слегка улыбнулась.
— А ты сам? — спросила она. — Ты согласен с таким?
— То есть? — не понял парень. — Это же и есть моё решение.
— Я же знаю свою дочь, — мягко сказала женщина. — Сая вполне могла поставить… некоторые условия отношений.
— Да Сая-тян девушка умная, расчётливая и даже иной раз жестокая, — кивнул Такаси. — И как раз эти черты делают её особенной, непохожей на…
Такаси взглянул на Такаги-сан, оценивая, насколько стоит быть откровенным.
— Сая красивая, а по моему скромному мнению, просто прекрасная девушка, — заговорил Такаси. — Но таких девушек довольно-таки много. А Сая… Она выделяется. Как выделяется драгоценный камень, среди стеклянных подделок. Пока ты смотришь со стороны, разницы нет. Но только начинаешь изучать, и разница настолько громадная, что ты никогда уже не польстишься на подобие.
— Эти слова радуют меня, как мать, — сказала Юрико. — Но у тебя есть еще девушки, Такаси-сан.
Парень собрался с мыслями. Вот он момент, когда всё решится. Одно неверное слово и всё рухнет. То есть, конечно, не всё, но многим перспективам придет конец.
— Да это так, — ответил Такаси. — Я буду говорить искренне. Я отношусь к ним ко всем не одинаково.
Он посмотрел на женщину, желая проследить реакцию. И увидел, как она нахмурилась
— Это и невозможно, относиться к ним одинаково, — продолжил Такаси. — Они же разные. Сая — без ложной скромности, мозг, расчёт и здравый смысл. Саэко — это наша мощь, совесть и хладнокровие. Рэй — забота, нежность и тыл. Как можно испытывать одинаковые чувства к столь разным девушкам? Единственное отношение, которое будет одинаковое с моей стороны, это защита. За любую из них я готов убить. Или умереть.
Юрико было хотела сказать, что это немного пафосно и банально. Но тут вспомнила, что это парень уже доказал, что сказанное им правда. Более того, он так и сделал, когда настала в этом необходимость…
А Такаси подумал, что Сидзуку пока стоит опустить. Тут и так… Всё очень сложно получается. Да и вообще, с появлением Рики, в этих отношениях… Всё напряглось.
— И что ты собираешься делать дальше… Такаси? — спросила Юрико-сан.
Эта заминка перед именем и отсутствие суффикса, пролились на сердце парня бальзамом. Он с трудом сдержал улыбку, удерживая на лице спокойное выражение.
— Жить, — ответил он. — Растить детей. А для этого нужно вырвать у этой новой реальности достойные для этого условия существования. И тут я вижу только один путь.
Он остановился и низко поклонился.
— Стать частью клана, — сказал Такаси. — И если вы позволите, вашим зятем и верным самураем клана Такаги.
Юрико несколько мгновений смотрела на склонившегося парня. А потом мягко улыбнулась.
— Это буду решать не я, Такаси, — сказала она. — А наш глава и мой муж. Но я думаю, у тебя это получится.
Парень распрямился. И по его губам впервые за весь этот разговор скользнула легкая улыбка.
— Скажи вот что, — сощурилась Юрико. — Кроме защиты, женщинам от мужчины нужно и ещё кое-что. Ты уверен, что потянешь трех девушек?
Тут Такаси, несмотря на весь свой опыт, смутился.
— Я буду стараться, Такаги-сама, — пробормотал парень.
— Юрико, — поправила его женщина. — Мы же не чужие, Такаси-кун.
— Да, Юрико-сама, — поклонился опять Такаси.
Женщина с доброй улыбкой посмотрела на него.
— Что же, я довольна нашей беседой, — сказала она. — И, кажется, сюда идёт Саэко-тян.
Такаси выпрямился и обернулся. Действительно, к ним от здания шла… Такаси улыбнулся, уже не сдерживаясь.
«А теперь, внимание, — вдруг подумал он. — Я же…»
Парень аж опешил от пришедшей мысли.
«Я же только что сказал самую, что ни на есть правду, — Такаси чуть не присвистнул. — Вот так… Хреновый из меня комбинатор. Вообще никакой!“
Парень вздохнул и улыбнулся подошедшей Саэко.
— Ну, не буду мешать, — сказала Юрико. — Саэко.
Девушка поклонилась. А Юрико, улыбнувшись, ушла.
— Такаси, — в голосе Саэко звучала теплота и что-то ещё… Будоражащее.
— Саэко, — хрипло сказал Такаси.
— Я вижу, твой план полным ходом идёт к успеху, — заметила мечница.
— Да, — парень отчего-то не мог отвести от девушки глаз.
И Саэко заметила эту реакцию на себя. И улыбнулась. Причем не так, как обычно, еле заметно. А так хищно и предвкущающе.
— Тебе идёт эта одежда, Такаси, — сказала она.
— А? Да… — парень как-то потерял связь с реальностью.
— Кстати, я тут нашла отличные юкаты, — добавила Саэко.
Такаси остро взглянул на неё.
— И я вижу, ты неплохо себя чувствуешь, раз гуляешь по поместью, — сказала Саэко.
— Определённо, — сипло ответил Такаси.
Саэко видимо состояние парня радовало и смешило. Она немного повернулась, так, чтобы одежда натянулась на крутом бедре.
— Такаги-сама просил передать, — сказала девушка. — Что хочет побеседовать с тобой. Причём, в ближайшее время.
Такаси с треском оторвал взгляд от волнительных изгибов. Он помотал головой, будто прогоняя наваждение.
— Да, — сказал он. — Я понял. Что же, тогда не будем заставлять его ждать.
— Только я думаю, — заметила девушка. — Всё же стоит обуться. Или хотя бы носки надеть.
Тут Такаси вспомнил, что он так и не удосужился найти себе обувку. И посмотрев вниз, он растопырил пальцы на ногах и почесал затылок.
— Что бы я без тебя делал, — усмехнулся он.
Саэко чуть улыбнулась в ответ. И вдруг шагнула к нему вплотную. Такаси на автомате обнял её за талию
— А я без тебя? — тихо спросила девушка и прильнула к его губам.
    Комментарий к 12 глава.
    Ну вот и еще одна глава. Получилась большая и это я ее еще поделил. Не влез разговор с Такаги, ну и еще несколько событий, так что они будут в следующей главе. Выражаю огромную благодарность Реми Старку, Бете и научному консультанту. С его помощью моя работа стала еще интереснее! Уважаемый, ты крут!
Ну и народ. Все так же. Если вам есть что сказать, есть мысли о том, каким вы видите будущее мира &quot;школы мертвецов&quot;, ваше мнение здесь обязательно прочтут! 


========== 13 глава. ==========

Поместье Такаги. Кабинет главы. Такаги Соичиро, Такаги Юрико.

Солнце уже перебралось через зенит и его лучи ушли из кабинета. И стоящий в своем привычном полувоенном, даже скорее полу-адмиральском, костюме, Такаги Соичиро занял излюбленное им место для раздумий, то есть у окна, смотря наружу, на сад, на небо…

Хорошо смазанные дверные петли не скрипнули. Лишь щёлкнул замок, когда Такаги Юрико вошла в кабинет. Соичиро бросил на жену взгляд и снова повернулся к окну.
— И какое он произвел на тебя впечатление? — спросил он, так и стоя спиной.
Юрико прошла к столу, провела зачем-то пальцами по полированной столешнице.
— Неоднозначное, — ответила она наконец. — С одной стороны, обычные реакции и поведение подростка. С другой — разговаривать с ним довольно интересно.
Мужчина помолчал, обдумывая слова жены. У Юрико была своя классификация людей. Не то чтобы она фанатично её придерживалась, но иной раз это помогало. В её понимании, интересный собеседник, это такой человек, который ведет себя адекватно обстановке. Это может быть профессионал в том деле, про которое он рассказывает или просто знает больше Юрико. Соответственно, неинтересный собеседник — полная противоположность, то есть пустой, глупый человек. Но он же может быть вынужденным собеседником. Это когда беседовать неприятно, но надо. 
Естественно, бывший работник биржи Такаги Юрико могла поговорить с любым человеком, но кто сказал, что партнер в переговорах должен непременно нравиться? Работа есть работа, ничего личного...
— Настойчивый, — продолжила Юрико. — Верит в то, что делает. Несколько радикален в суждениях. И искренне симпатизирует Сае.
— Ты это всё поняла из короткого разговора? — Такаги, обернувшись, слегка улыбнулся.
— Он был довольно насыщенным, — ответила женщина. — Юность. Всё надо решить за один раз.
Мужчина промолчал, и снова повернулся к окну.
— Что-то мне в этом… есть какой-то неприятный момент, — выдал, наконец, Такаги. — Какой-то подвох...
— И я тоже это ощущала, Соичи, — проговорила Юрико. — Уж не думаешь ли ты, что я бы отдала нашу дочь какому-то непонятному парню, пусть даже Сая была бы в него по уши влюблена? В этом возрасте чувства часто отключают мозги. Нас вспомни.
Мужчина не ответил. Но по его губам скользнула легкая улыбка. 
— А наша дочь влюблена? — спросил он.
— Скорее да, чем нет, — ответила Юрико. — По крайней мере, так наша мисс Логичность не вела себя никогда. 
Такаги вспомнил, как встретил Саю сегодня в коридоре. Потом слова Саэко. И еле заметно покивал.
— Всё равно, — произнес он. — Ладно бы они познакомились недавно. Но они знают друг друга еще с начальной школы.
— С садика, — поправила Юрико.
— Тем более, — Соичиро обернулся и встал спиной к окну. — И вдруг разглядели друг друга?
Тень упавшая при этом на лицо, ещё больше обострила резкие черты его лица, делая его ещё сильнее похожим на злодея из какого-нибудь аниме.
— И такое бывает, — ответила женщина. — Но я думаю, тут дело обстоит несколько иначе. 
Такаги заинтересовано чуть склонил голову. А Юрико чуть улыбнулась и подошла к мужу вплотную.
— Знаешь, — она положила ему руку на грудь. — У меня сложилось такое ощущение, что Такаси перехитрил сам себя. Что да, в основе имелся какой-то расчёт, цель. И поэтому он начал идти на сближение с Саей. И вот тут, похоже, он и попался.
— Давай ближе к фактам, — чуть поморщился Соичиро. — Я не очень понимаю эти ваши женские прозрения.
Юрико усмехнулась. Она провела ладонью по его груди, а потом посмотрела мужу в глаза.
— А факт таков, муж мой, — сказала женщина. — Что Такаси и в самом деле разглядел в Сае ту, что вызвала у него уже настоящие чувства. И кто знает, если бы не эта ситуация, стал бы он...
Соичиро лишь хмыкнул на эти слова.
— А с другой стороны, Соичи, — продолжила Юрико. — Сая у нас тоже.., не совсем обычный ребенок. И Такаси уже мирится с её характером. Но не терпит, а именно прощает ей слабости, потому что знает её сильные стороны.
— Так уж и знает? — уточнил мужчина.
— Не ревнуй милый, — сказала Юрико, иронично улыбнувшись. —  В тебе сейчас говорит больше отец, нежели глава. Да, твоя маленькая девочка выросла. Она красивая девушка, естественно, что на неё обращают внимание мальчики. А этот Такаси сумел засветиться в её глазах, как лидер. А девочки на таких всегда больше внимания обращают. 
— Это мы еще посмотрим, какой он лидер, — проворчал Соичиро. — Не слишком ли ты его хвалишь?
— Что я слышу, Такаги-сама? — усмехнулась грудным, чувственным смехом женщина. — Вы увидели в этом юноше соперника?
Мужчина ничего не ответил. Но досадливо нахмурился.
— Знаешь, а я даже в какой-то момент ощутила чувство дежавю, — женщина прижалась к мужу и провела по его щеке пальцами. — Когда-то один дерзкий и наглый молодой человек, вот так же ворвался в мою жизнь, чтобы изменить её навсегда. И теперь, когда в такую же ситуацию попала моя дочь…
Юрико посмотрела куда-то мимо, за плечо мужа.
— Соичи, — вновь заговорила женщина, вновь скрестив взор со взглядом мужа. — Такаси уже доказал, что он готов сделать, ради неё. И тогда он сделал это не для того, чтобы понравиться нам. И даже ей. Решительный мальчик. Если этот парень и дальше будет действовать также…
Юрико улыбнулась. 
— То мы можем довольно скоро увидеть то самое будущее, ради которого и стоит делать то, что мы делаем, — сказала она мечтательно. — Наших внуков.
— А что, уже всё так серьезно? — с какой-то опустошенностью спросил мужчина.
— О, пока скорее всего нет! — сказала Юрико. — Я думаю, у них ещё то удивительное время, когда сердце бьется как бешеное, только от взглядов. Молодость!
Женщина в этот момент потянулась и поцеловала мужа в губы. 
— Ты знаешь, несмотря на то, что мы с тобой пережили, — сказала она, оторвавшись. — Я всё ещё ощущаю себя той самой девчонкой в твоих объятиях. Я люблю тебя, Соичи.
— Ты сейчас пытаешься смягчить меня перед разговором с этим парнем? — сощурился, улыбаясь Такаги.
— Он мне понравился, — ответила Юрико. — И если бы у меня был сын, я бы хотела, чтобы он был похож на него.
— Посмотрим, — чуть покачал головой мужчина. 

* * *

Поместье Такаги. Комната где беседовали Такаги Соичиро и Саэко.

Негромкие голоса за тонкой стеной. Потом двери сдвинулись в сторону. И в комнату вошел молодой парень. Одет он был в традиционную одежду и был без оружия. На лице маска спокойной сосредоточенности, но глаза чуть сужены, словно он не в комнату для разговора входил, а на татами. Сделав шаг внутрь, Такаси опустился на колени и, положив руки на пол, низко поклонился. 
— Комуро Такаси, — произнес Соичиро, прищуриваясь. — Ты, всё-таки, решил посетить меня.
— Прошу прощения, Такаги-сама, — сказал парень, не разгибаясь. — Мне следовало явиться к вам немедленно, едва я появился здесь. И я имел именно такое намерение. Только известные вам обстоятельства помешали мне сделать это.
Голос парня был уверенным, но с ясно слышимыми нотками уважения. Глава некоторое время смотрел на склонённого парня. А потом еле заметно улыбнулся.
— Хорошо, — сказал он, наконец. — Сядь здесь.
Он указал на место перед собой, взглянувшему на него парню. Тот без вопросов переместился туда, куда ему указали. И снова поклонился. Но на этот раз распрямился сразу, после необходимой “задержки уважения”. Такаги некоторое время пристально смотрел на него, изучая. 
«Совсем ещё дитя, — подумал мужчина. — Вот только этот ребёнок уже вовсю режет врагов».
Взгляд парня был прямой и ясный. Он не бегал глазами, не мялся. Он просто спокойно сидел и ждал. В тишине раздался стук бамбука о камень, напоминая, что время не стоит на месте...
— Я много слышал про тебя, Комуро-кун, — медленно произнес Такаги.
— Надеюсь, эти известия не сильно потревожили вас? — отозвался парень.
— Скорее заинтересовали, — ответил мужчина. — Особенно рекомендация от Игараси Рюу.
— Игараси-сан здесь? — парень чуть приподнял бровь.
“Я сильно удивлен” — вот что означало это движение, в данном контексте.
— Я весьма рад, — добавил Такаси. — Это хорошая новость. А они сейчас редкость.
И да, при этом на его лице сохранялось совершенно спокойное выражение.
— Это так, — чуть заметно кивнул Такаги. — Я хочу поблагодарить тебя, Комуро-кун. За то, что моя дочь вернулась домой.
— Это мой долг, — ответил парень и тут в его взгляде появилась твердость. — И право.
Такаги посмотрел Такаси в глаза. Тот ответил прямым, открытым взором. Шелестел ветер в кронах. Где-то вдали раздавались голоса. А двое мужчин молча смотрели друг на друга, словно вели ожесточённый мысленный спор. 
— Сая, — заговорил, наконец, Такаги. — Мой единственный ребёнок. Наследница моего рода.
— Я в полной мере осознаю, какие обязанности принесут мне наши с Саей отношения, — ответил Такаси.
— Разве я уже дал согласие? — спокойно уточнил мужчина.
— Если вы считаете, что она достойна другого человека, — сказал Такаси. — Тогда…
И тут глаза парня на краткий миг сверкнули яростью. Чуть вздернулась в оскале верхняя губа. Но тут же на лицо Такаси вернулось спокойствие.
— Ему придётся это доказать, — закончил Такаси.
— Каким же образом, Комуро-кун? — поинтересовался глава.
— Убить меня, — с поклоном ответил парень. 
— А если я просто считаю… не парой тебя? — спросил жестко мужчина. — И не дам согласия даже на поединок?
Парень некоторое время смотрел на Такаги. И тот видел, несмотря на маску ледяного спокойствия, даже скорее благодаря ей, что происходит в данный момент в душе и голове парня. Вначале шло отрицание (глаза Такаси несколько раз сузились, крылья носа подрагивали). Потом отчаяние (лицо буквально застыло, ни одного движения). И, наконец, он принял решение. Напряжение покинуло его тело и лицо. А в глазах появилась безмятежность… 
Парень поклонился и не спеша проговорил:
— Тогда я прошу, в качестве награды за то, что мне удалось сделать для вашей дочери, — голос Такаси звучал тихо, но твердо. — Оказать мне честь и быть моим кайсяку. 
В комнате опять повисла тишина. Такаги внимательно смотрел на сидящего перед ним парня. Сейчас мужчина искал в собеседнике только одно. Малейшее проявление страха. Но в глазах парня он нашел только спокойную уверенность. Не обречённость, тоску или да, страх. А именно осознанное наблюдение вполне реального поворота к финалу. 
Чуть раньше Такаги видел, как немного вздулись желваки на скулах, когда Такаси говорил о поединке. Как напряглись его руки, в ожидании выхватывания клинка и чуть поменялось положение тела, которое готовилось выплеснуть энергию мышц на выживание. Сейчас же парень выглядел так,  словно готовился провести в медитации пару дней. Расслабленность, реально спокойный вид. Характерный взгляд в никуда. Такой взгляд Такаги уже видел…
— Для этого я должен знать причины, — сказал мужчина.
— Я дал обещание, — ответил Такаси. — Единственное оправдание, которое для меня приемлемо, это такое.
— Зачем же ты давал его? — спросил мужчина. — Если ты не мог знать, сможешь ли выполнить?
— То есть, — Такаси посмотрел на главу каким-то застывшим, неживым взглядом. — Нужно сражаться только с тем, кого точно легко победить?
Такаги ничего не ответил. Зато вспомнил слова Юрико.
“Да уж, собеседник и вправду… своеобразный ”, — подумал глава.
С легким деревянным стуком между мужчиной и парнем легли два меча. Короткий и длинный.
— Нужно вернуть те мечи, — сказал Такаги, — что вы взяли у Игараси-сана. И чтобы я больше никогда не видел, что твой меч не с тобой.
Такаси молча поклонился, взял мечи, лежащие перед ним. Простые деревянные ножны, совсем не украшенные рукояти. И одновременно с этим, Такаси почувствовал, словно нашел старых, проверенных друзей. Чуть потёртый лак, намеренно не возобновляемый, а лишь покрываемый сверху другим лаком, бесцветным. Жаль, сейчас нельзя было вынуть мечи из ножен, но Такаси был уверен, что у столь древних клинков вряд ли плохое качество. Иначе они бы просто не дожили до сегодняшнего дня… Парень провел пальцами, по рукояти катаны…
 
Такаси ничего не сказал. Но глава увидел, как подрагивают его пальцы, когда он слегка, самими кончиками проводит по рукояти, как будто касается лица любимой женщины…
Глава нахмурился, когда вспомнил, кто у этого… любимая? Похоже… Юрико всё-таки не ошиблась.
“Так, ладно, всё остальное завтра, — подумал Такаги, видя погруженного в созерцание парня. — Похоже сегодня я перестарался”.
— Завтра, — сказал Такаги. — Ты, Саэко-тян, Хирано и моя дочь, должны будете явиться сюда. Я потом передам, во сколько.
Парень слегка вздрогнул, выходя из состояния отрешённости.
— Да, Такаги-сама, — ответил Такаси, коротко кланяясь.
Глава махнул рукой, показывая, что аудиенция закончена…

* * *


Поместье Такаги. Стена. Возле главного проезда.

Возле самой стены стоял небольшой двухтонный грузовичок, с открытым кузовом, без тента. А в ней стояли, с азартными лицами, не обращая внимания на изрядную вонь (машина только что возила трупы), несколько мужчин в чёрной форме и еще один в полуармейской амуниции. Трое и этот последний были явно очень молоды, а вот четвертый мужчина был в годах и, судя по манере держаться, скупым жестам и характерным чертам лица, присущим военным со стажем, он в этой группе был главным. Один из парней в чёрном в данный момент держал в руках винтовку и целился куда-то за пределы поместья. Наконец раздался хлопок и выбредший непонятно откуда недобиток (у мертвяка не было нижней челюсти и руки) слегка дёрнулся и завалился на изрядно побитый взрывами асфальт. Стрелявший боец распрямился и одобрительно цокнул. 
— Нормальная штука, — сказал он. — И тихая какая. Вот так забросить с пяток бойцов с такими куда-нибудь повыше и пусть округу зачищают. 
— Ну чего, нормально! — один из молодых хлопнул Коту, забравшего винтовку, по плечу. — Я и не сомневался, что наш маньяк Хирано что-то такое замутит!
— Да, Хирано, это неплохо, — сказал Игараси. — Вскоре мы соберем всю пневматику с округи. Надо будет тебе посмотреть. Дам тебе несколько бойцов, займетесь переделкой.
Кота радостно осклабился. 
— Кстати, Хирано,— как бы невзначай спросил Игараси. — Я смотрю, вы из клуба немало выгребли. Только эти стволы взяли?
Кота сделал виноватое лицо. 
— Не только, — ответил парень. — Мы… всё забрали.
— М-да, — покачал головой Игараси. — Ладно. Это даже хорошо. Будет чем тренировать новичков.
Хирано несмело улыбнулся. 
— Игараси-сан! — в кузов заглянул водитель. — Там уже пообедали! Мне надо ехать!
— На выход, — спокойно сказал мужчина парням.
Вскоре четверо людей в чёрном и Кота стояли на земле, а грузовик, пофыркивая движком, уехал в сторону как-то невесело выглядевшей похоронной команды. 
— На пост, — кивнул Игараси остальным в сторону проезда, а сам повернулся к Коте.
— Пошли, — сказал он, кивнув в сторону особняка…

… — Да особняк не очень удобное место, — говорил Игараси. — Посреди города, длинные коммуникации. Но отсюда легко делать вылазки. И, как показала практика, обороняться тоже нормально. 
— Но рано или поздно, — Кота ответил с некоторой опаской. — Здесь станет невозможно жить.
— Пока, Хирано, мы будем здесь, — ответил Игараси. — Соберём выживших, разведаем обстановку. Лучше всего было бы обосноваться где-нибудь в предместье. От города недалеко, но и одновременно не в нём.
Они подошли к лестнице. Здесь всё ещё отчетливо попахивало, несмотря на то, что убирали тут в первую очередь. И тут они вдруг ощутили то, как дрогнула почва. Раз, другой.
— Всегда нужно думать о том, — сказал Игараси, когда закончились толчки. — Что завтра может не быть. Мы все слишком уверовали в то, что всё будет, как всегда. И чуть не вымерли.
Он многозначительно посмотрел на Коту. 
— Котик! — раздался радостный голос.
Хирано обернулся и увидел, что к к ним подходят Сидзука, Рэй, Ая и Элис. Кричала Ая. Парень улыбнулся.
«А хотел бы я, чтобы всё стало, как прежде?» — спросил себя Кота.

* * *

Поместье Такаги. Кабинет главы. Такаги Соичиро, Такаги Юрико.

— Ты была права, — сказал Соичиро. — Действительно интересный парень.
Юрико несколько удивилась такому признанию мужа. Просто Такаги Соичиро очень редко так о ком-то отзывается. Даже если это правда.
— Достойный молодой человек, — по губам Такаги проскочила какая-то предвкушающая улыбка. — Целеустремленный. Что же, он получит то, к чему стремится.
— Дорогой? — с некоторой опаской произнесла Юрико.
Она слишком хорошо знала мужа. И отчетливо слышала в словах Соичиро иронию.
— Вот и посмотрим, — сказал Соичиро. — Насколько он на самом деле хорош.
— Соичи, — женщина подошла вплотную. — Что ты задумал?
— Что больше всего ломает человека? — спросил мужчина и сам же ответил. — Когда всё, к чему он стремится, оказывается у него.
Юрико несколько мгновений обдумывала мысль мужа. А потом чуть улыбнулась.
— А если цели Такаси более обширны, Соичи? — спросила она.
— А это неважно, — ответил мужчина, — мне интересно, что будет делать этот парень, когда его статус реально станет высоким.
Женщина села на стол, прямо напротив мужа. Мужчина чуть вскинул брови, от того зрелища, что ему открылось.
— Я люблю тебя, Соичи, — с чувством произнесла Юрико. — Но дорогой. Не все же такие как ты.
— Поэтому я и поставлю его рядом, — ответил Такаги. — Чтобы мы могли, если что, поправить. Всё же они совсем ещё дети, несмотря на то, что им пришлось пережить.
— И ещё это гарантия того, что он не сможет дать задний ход, да Соичи? — с усмешкой произнесла Юрико. — А ты всё такой же.
— Я просто не люблю неожиданностей, — ответил мужчина. — Чувства это хорошо. Но лучше когда они подкреплены чем-то существенным.
— Ну а если серьезно, Соичи, — женщина наклонилась и почти касаясь губами губ мужа, произнесла. — Как тебе этот парень?
— Потенциал неплохой, — ответил мужчина. — Теперь нужна крепкая рука, чтобы в процессе закалки железо превратилось в сталь, а не в мусор.
Губы Юрико прижались к губам мужчины. 
— Я люблю тебя, мой самурай, — тихо произнесла женщина, оторвавшись. — И я уверена, ты сможешь сделать нашу дочь счастливой. Как сделал меня.

* * *

Поместье Такаги. Парк. Пруд с карпами. Комуро Такаси. Бусуджима Саэко. 

Саэко встретила Такаси у дверей комнаты. Судя по виду парня, разговор у него состоялся не из самых легких. Но. За его поясом имелись два меча. 
— Нам надо поговорить, — каким-то холодным, неестественным и одновременно тихим голосом сказал Такаси.
И вот они пришли сюда. В то место, которое нашла Саэко в те дни, когда была неизвестна судьба парня. Небольшой пруд с пятнистыми карпами, посреди парка. Он был расположен так, что кроны деревьев, обступивших его, скрывали, и особняк, и вообще всё за пределами этой поляны. Создавалось впечатление, что ты находишься где-то в горах, среди дикой природы…
Такаси сел на краю пруда и на некоторое время словно выключился. Саэко не мешала ему, она видела, что парню надо сейчас прийти в себя, собрать мысли. Или наоборот, некоторое время ни о чем не думать.
Шумели кроны, где-то рядом булькала вода. А девушка и парень всё сидели у пруда и молчали.
— Саэко, — вдруг заговорил Такаси. — Я люблю тебя.
Девушка даже опешила от такого признания. 
— Именно тебя, — сказал Такаси. — Бусуджиму Саэко. И сейчас настало время расставить все точки.
Парень поднял голову. Его взор был какой-то льдисто-умиротворённый. Никаких эмоций, несмотря на те слова, что он только что сказал.
— Ты всегда будешь мне ближе, чем все остальные, — заговорил Такаси. — И если бы мы… В общем, если бы ничего не случилось и всё было по-прежнему… То мне никто больше не был бы нужен.
— Но по-прежнему больше не будет, — сказала Саэко. — Зачем ты это говоришь? Разве мы не выяснили уже всё, что хотели?
— Мне,… — Такаси запнулся, подыскивая слова. — Мне важно знать, что именно ты поддерживаешь меня. Точнее…
Парень выдохнул. 
— Мне нужно знать, что всё что я делал и буду делать, — сказал он. — Я делаю именно ради тебя. И нашего будущего.
— Хорошо, я выслушаю тебя, — ответила Саэко. — Первый и последний раз, я позволю тебе сомневаться в моем слове, Комуро Такаси.
Парень тем временем на глазах выходил из этого состояния отстраненности. Потеплели глаза, на лице появилась мимика, вместо каменной маски. Ну и фигура утратила эту прямоту копья. 
— Мы с тобой бойцы, Саэко, — заговорил Такаси. — Воины. Я не смогу и не захочу никогда, запирать тебя в доме. Даже если ты будешь согласна. Наша жизнь, это быть всегда на грани. Такой я полюбил тебя. Таким я понравился тебе...
Такаси улыбнулся какой-то такой улыбкой, словно он смотрел в будущее.
— Я очень хочу детей, Саэко, — сказал Такаси тихо. — От тебя. За всё это время, я понял, что это моё самое большое желание.
— Без упрёка, — заговорила девушка. — Но именно поэтому ты спал с Си?
Парень сощурившись посмотрел на девушку. 
— Значит так, — сказал он. — Помнишь, я говорил, что ты будешь знать больше всех? Так вот слушай.
Такаси собрал мысли в кучу. 
«Да сегодня просто день серьёзных разговоров»
— Если бы вас всех не было, — сказал парень. — Я бы уже был, наверное, на пути в Россию. Я знаю эту страну, я знаю язык, народ там вполне терпимый к чужакам. Тем более, я парень. Скорее всего, пришлось бы некоторое время доказывать свою полезность, но думаю я бы нормально пристроился.
— А твоя мама? — поинтересовалась девушка.
— А она бы выжила в этой свистопляске? — спросил в ответ Такаси. — Я бы вообще, смог бы её спасти один? Так вот.
Парень выдохнул.
— Теперь у меня есть следующие условия, — продолжил Такаси. — Мне нужно обеспечить достойное существование. Для моих детей. Я не хочу, чтобы они всю жизнь прятались или горбатились, добывая себе на кусок хлеба.
«Как это делал я» — добавил мысленно парень.
— Это же относится и ко мне, — сказал Такаси. — Мне совершенно не улыбается, вон, трупы таскать. Но за всё нужно платить. Чтобы занять более высокую ступеньку, я готов рисковать.
Парень криво усмехнулся. 
— И тут в моей жизни появляешься ты, — Такаси посмотрел в глаза девушки. — И теперь я хочу, чтобы ты осталась рядом со мной. Но... ты, ты, какая есть. И мне другой не нужно. Значит, мне нужно обеспечить тыл. И тут есть несколько человек, которые могут это сделать. Первый, это Кота.
— Но вы же с ним дружили до всего этого? — сказала Саэко.
Девушка имела очень задумчивый вид. Она внимательно слушала парня… И не всё ей нравилось в его словах.
— Ну так я же и до этих событий планировал пожить, — ответил Такаси.
— А Рэй? — спросила Саэко. — Что ты думал про неё?
— Ничего, — ответил парень. — Рэй не было в моих планах. В них девушек вообще никаких не было.
— А та, с которой ты спал? — поинтересовалась Саэко.
«Да что ж такое! И ведь не скажешь, что не было никого!»
— Это были отношения без обязательств, — ответил Такаси той же фразой, что и Рэй.
Саэко испытующе посмотрела на него. 
— И что же с тылом? — сказала она, предлагая продолжать.
— Кота тоже вариант не очень надёжный, — сказал Такаси. — Просто потому, что он может оказаться в какой-нибудь плохой ситуации вместе со мной. Нами. То есть нужны те, кто будет оставаться дома. И вместе с этим, чтобы были способны этот самый дом защитить.
Парень посмотрел на Саэко. Поморщился. 
— Надоели мне эти красивые слова, — сказал он. — Короче, женщины максимально верны тем, кто их трахает и от кого у них есть дети.
— Ну это спорно, — заметила Саэко, чуть поморщившись.
— Для этого нужно выбрать тех, кто именно такие, — ответил Такаси. — Рэй больше не решится предать, знает что будет. Сая дочь своего отца, ну и я её знаю, она слово держит, у неё с этим туго. По Сидзуке не очень уверен, особенно теперь…
— Знаешь, Такаси, — заговорила Саэко. — Вот поэтому я и с тобой.
— Оттого что я такая сволочь, использующая чувства других? — с грустью, но твёрдо, поинтересовался Такаси.
— Нет, — ответила Саэко. — Оттого, что ты если говоришь, то правду.
— Поверь, это не оттого, что я такой правильный, — сказал Такаси. — А просто потому, что людям это нравится. Да и проще так, всегда знаешь, что, кому сказал. И знаешь, полуправда иногда страшнее лжи.
— А я не только мечница, Такаси, — ответила девушка. — Я хоть и вращалась в основном среди коллег отца, но изнанку власти мне показали наглядно. Может я и не слишком опытна в интригах, но увидела достаточно, чтобы знать, как добывается лояльность. Особенно как это делает женщина.
Саэко улыбнулась в своей обычной манере. 
— Просто запомни, Такаси, — сказала она. — Я уже сказала свое слово. И в следующий раз, когда ты усомнишься во мне…
Девушка предвкушающе оскалилась. 
— Но ты молодец, — сказала Саэко, — Такаги я вижу, принял тебя?
— Это было непросто, — ответил Такаси, помрачнев. — Но да, думаю это так.
— Что же, — сказала девушка. — Тогда, я так понимаю, ты считаешься женихом Саи? И наш статус теперь выше?
— Ну, я думаю, — сощурился парень. — Такаги не так прост. Статус он может и даст. Но условия обязательно выставит.
— Он излагал тебе свою просьбу? — спросила Саэко.
— Просьбу? — удивился парень. — Нет, ничего такого не было. Но просил прийти завтра.
— Тогда тебе лучше будет узнать от него, — сказала девушка и встала.
Такаси хмыкнув, тоже поднялся. 
— Кстати, Такаси, — сказала Саэко. — Ничего не планируй на вечер.
— А что такое? — нахмурился парень.
— Сегодня мой день, — сказала девушка загадкой и усмехнулась. — Твоя жена желает навестить тебя ночью.
— Вот как, — Такаси сверкнул глазами. — Ты решила надеть юкату?
— Я решила, — ответила Саэко, — что один мужчина достоин того, чтобы снять её.
Такаси понимающе улыбнулся и кивнул.


* * *

Поместье Такаги. Комуро Такаси, Хирано Кота.

Кота сел в машину и неуверенно посмотрел на друга. Такаси в этот момент возился с замком. 
— Такаси, ты уверен? — спросил Кота.
В этот момент взвизгнул стартер и двигатель заурчал. Такаси ухмыльнулся. 
— Отлично! — сказал он, хлопнув по рулю. — Смотрю, даже бензин не слили!
В этот момент двери в машину открылись и в салон упали ещё двое парней в чёрной форме, возраста лишь чуть постарше Такаси и Коты.
— Всё норм? — спросил их Такаси, повернувшись.
— Путём, — сказал тот, что сел за Котой. — Нас выпустят без шума. Езжай к северным.
— Отлично, — сказал Такаси и двинул рычаг коробки.
Кстати, кроме мечей он теперь был экипирован как надо. Пистолет был опять в кобуре. Ещё рядом с сидением лежал дробовик, тот самый, что и был у него. И даже разгрузка вновь облегала тело. 
— Такаси, а ты с ногой-то…, — начал было Кота.
— Да ладно тебе, — сказал тот. — Мы же не в джунгли. Тут ехать-то… С пяток км, да, Коджи?
— Да, парни только сегодня оттуда вернулись, — ответил Коджи. — Так что путь проверен, всё нормально.
— Ну, а ты говоришь, — сказал Такаси Коте.
Машина двинулась задним ходом. 
— Кстати, вам-то туда на кой? — спросил второй. — Прибарахлиться решили чем-то?
— А то, – ответил Такаси. — Нам кольца нужны.
— Кольца? — не понял Коджи. — Чё за кольца?
— Золотые, — сказал Такаси. — Которые девушкам дарят.
— Девушкам…, — протянул Коджи. — В смысле? Вы чего, решили жениться, что ли?
— Ага, — ответил опять Такаси, руля по дорожке.
— Ну вы даёте! — удивился второй пассажир. — А вам не рано?
— Девушки красивые, — усмехнулся Такаси. — Как бы не увели. Надо окольцевать.
Сзади пораженно молчали. Тем временем «Хонда» доехала до северных ворот. К машине подошли парни, такие же молодые, как те, что сидели на задних сидениях.
— У вас два часа, — сказал один. — Потом будет косяк.
— Должны успеть! — сказал Такаси. — Открывай!
Вскоре машина ехала по дороге в сторону города. 
— Слушай, Такаси, — спросил Коджи. — А правду говорят, что у тебя две девушки?
— Врут, — ответил Такаси. — Две, вот, у Коты. У меня три.
Коджи, было облегчённо выдохнувший, закашлялся. 
— Охренеть!! — просипел парень. — Как?!
— Понимаешь, как тебе сказать, — притворно задумчиво ответил Такаси. — Вот у Коты всё дело в длине.
Кота удивленно посмотрел на друга. 
— Чего? — ошарашенно сказал Коджи, посмотрев на Хирано. — Да я видел, когда мы мылись! Что ты мне заливаешь!
— То есть ты смотрел на члены? — спросил Такаси. — Даже не хочу спрашивать, зачем.
— Эй! — возмутился Коджи. — И вовсе не поэтому!
— А ещё, насколько я знаю, дело в ласке, — продолжил Такаси. — Кота у нас, оказывается, ласковый!
— И ничего я не такой, — пробормотал Кота.
— Да-да, — покивал Такаси. — Двух девчонок склеил за два дня! Видели бы вы! Они теперь от него не отлипают!
— Да мы видели, — с досадой сказал второй парень. — Ну а ты как сумел?
— В моем случае всё более просто, — ответил Такаси. — Я альфа-самец.
— Кто ты? — переспросил Коджи.
— Ну типа, самый перец, — ответил Такаси. — И вообще, парни, хорош завидовать. Скоро так у всех будет.
— Да ладно! — скептически отозвался Коджи. — Не знаю, как вы так сумели, но что так будет у многих, я сильно сомневаюсь!
— А это простая арифметика, Коджи, — сказал Такаси уже без тени веселья. — Сколько сейчас в поместье женщин? Я, даже не считая особо, вижу, что больше мужиков. Причем, раза так в два. Мы, мужской пол, скоро будем дефицитом! Так что не тушуйтесь!
В машине воцарилось молчание. Только шумел двигатель.
— Такаси, — сказал, наконец, Коджи. — Чувак, я молиться буду, чтобы твои слова правдой оказались! У меня пока ни одной нет!
— А я вот советую вам тоже колечки-то присмотреть, — ответил Такаси. — Ну так, если вдруг что, вы были готовы!
Парни сзади переглянулись. А серая «Хонда», лавируя между брошенных машин, ехала к торговому центру, где по данным разведки имелся ювелирный магазин.


    Комментарий к 13 глава.
    Сразу оговорюсь, это глава, часть следующей (или предыдущей, тут как посмотреть). Поэтому она относительно небольшая и не насыщена действием. 

========== 14 глава. ==========

Японское море. Третья эскортная флотилия МСС Японии. Эсминец УРО «Атаго». Итто кайсо (капитан 1 ранга) Такаги Шин. (Утро того дня, когда Такаси беседовал с Такаги Соичиро).

Такаги Шин всегда являл собой образец настоящего японского морского офицера. Его никогда не видели небритым или небрежно одетым. При этом Такаги не был педантом. На самом деле, он даже не особо и следил за тем, как выглядит, точнее говоря, он следил за собой всегда, но на автомате. Традиционное воспитание в семье, где все мужчины так или иначе имели отношение к военной службе, причем как в прошлом, так и сейчас, дали вот такие плоды. Такаги Шин просто следовал традициям, которые не допускали того, чтобы воин, самурай, выглядел неопрятно. Пример отца и старшего брата был всегда перед глазами у молодого Шина.
Вот и сейчас, даже в таких обстоятельствах, на боевом мостике «Атаго» стоял просто картинный капитан корабля. Никаких послаблений в форме, взгляд суров и устремлён в морскую даль, на лице выражение полной уверенности в том, что он делает.
— Итто кайчо-сама! — это на мостик залетел молодой парень в форме дзюн кайи (мичмана).
Он протянул капитану лист бумаги. После внушительной шапки, где указывались все положенные регалии и названия, следовало наименование отправителя:

1-я эскортная флотилия
DDG-178 «Асигара»
Итто-кайчо 
Кимура Хиро
 Ещё ниже, посередине, без обычных обращений и приветствий, имелась всего одна фраза:

«Тенно хейко банзай!»

С минуту Такаги глядел на лист. А потом одним движением смял его в кулаке.
— Приказ по флотилии! — голос капитана зазвенел какой-то суровой мощью. — Открыть пакеты «хризантема». Лист номер двадцать шесть, код номер десять, ввести, доложить по готовности.
— Хай! — поклонился мичман и буквально испарился с мостика.
Капитан же неспешно, и даже как-то величаво, подошёл к сейфу, ввёл комбинацию и достал из него коричневый пакет с изображением шестнадцатилепестковой хризантемы. Несколько мгновений Такаги смотрел на него.
«Жаль, брат, что ты не видишь этого».
Шин надорвал пакет, достал из него бумаги. Вытащив нужный лист, он передал его подскочившему санто кайи (лейтенанту) Като.
— Распределить цели по флотилии, — сказал Такаги. — Рассчитывать насыщенность с учётом действия первой флотилии.
— Хай! — отвесил поклон тот и убежал к своему месту.
Через две минуты корабль наполнил звук сирены. За стенами рубки раздавались далёкие глухие стуки. Это пусковые установки вставали на боевой взвод. Такаги знал, что сейчас многие капитаны кораблей удивлённо вскидывают брови, получая данные по целям и типам применяемых боеприпасов. Кассетные и термобарические боеголовки на памяти Такаги применялись всего несколько раз, да и то, только по целям на полигонах.
«Наверное то же самое ощущал прадед, командуя взлёт на «Дзуйкаку». Прошлое словно отрезается и тут же уходит на страницы истории. И теперь мы не живём. Мы творим историю»
— Все доложили о готовности, капитан-сама, — доложил оператор, спустя полчаса. — От первой тоже дали зелёный свет.
Шин посмотрел на бескрайний морской простор. Его сердце наполняли восторг и воодушевление. Как и положено самураю, выполняющему свой долг.
— Исполнять! — рявкнул Такаги.

* * *

Международная космическая станция «Восход».

— Сергей, — подозвал Билл. — Смотри.
Русский вскинул голову, посмотрел на серьёзное и какое-то растерянное лицо коллеги и оттолкнувшись, подплыл к иллюминатору.
— Запуски, — прокомментировал он увиденное. — Опять? На этот раз кто и что делит?
Понаблюдав несколько минут, он увидел что первые запущенные откуда-то из Японского моря ракеты (точнее инверсионные следы, видно было только их на самом-то деле), нашли свои цели на территории Японии. Ещё часть перечеркнула поверхность куда-то в сторону, в направлении островов между Японией и Тайванем.
— Китайцы решили напоследок порезвиться? — пробормотал мужчина, задавая вопрос самому себе.
— Вон там ещё, — показал Билл.
На этот раз ракеты пошли с другой стороны Хонсю, из Тихого океана.
— Американцы? Японцы? — опять пробормотал русский.
— Не те и не другие, — мрачно ответил Билл.
В этот момент основная масса ракет, ушедших в сторону от основных японских территорий, достигла острова Окинава. Но вообще ракеты разошлись по всей стране Восходящего солнца
— Кто-то целенаправленно работает именно по нашим объектам, — сказал Билл и пояснил. — Я начинал служить именно в Японии. И если бы это были китайцы, то они бы не работали так избирательно.
И он покосился на коллегу. А резоны были серьезные. Не далее как вчера, космонавты наблюдали массовый запуск ракет с территории России, как с суши, так и с моря. В общем, на Аляске теперь, скорее всего, больше нет серьёзных сил армии США. А между тем работали не только по суше, но и по морю. И не только на севере…
— Зачем для этого выдвигаться в Японское море? — возразил Сергей. — И тем более обходить Хонсю? До Японии вполне реально добить прямо из акватории Золотого Рога. Нет, тут происходит что-то более интересное.
— Сергей-сан?! — в отсек вплыл Тамура Хидеки. — Вы это видели?
— Как раз смотрим, Хидеки, — ответил русский.
— Но что это? — японец был не военный, биолог.
— Это война, Хидеки, — японца обогнул Виктор Пахомов, четвёртый член седьмой экспедиции на МКС «Восход», капитан ВКС РФ. — Вот только непонятно кого с кем. Такое ощущение, что американцы внезапно спятили и бьют по своим.
— Возможно они имеют какую-то информацию, раз действуют так радикально, — сказал Воронцов.
— Санируют местность? — предположил Виктор.
— А что, ты думаешь заражение произошло только возле американских баз? — возразил Сергей. — Нет, тут что-то другое. Знаете, у меня есть смутное ощущение, что ниппонцы устроили янки новый Перл-Харбор. Другого логичного объяснения мне в голову не приходит. Места запусков как раз находятся возле Японии. А США оттянули свой флот к материку. Опять же массированный удар именно по Окинаве.
— Всегда говорил, что с этими узкоглазыми дружить опасно, — пробормотал Билл.
Тамура вскинулся на эти слова.
— Это вы нас оккупировали! — возразил японец. — И если это сделали мои сограждане, значит для этого были причины!
— Да просто решили соскочить, когда зад припекать начало, — пробурчал Билл. — Ничего, русские вам тоже воли-то сильно не дадут.
Воронцов оторвался от зрелища полномасштабной войны.
— Билл, Хидеки, — спокойно сказал он. — Если вы решили тут выяснить международные отношения, дождитесь, когда мы спустимся. До тех пор я запрещаю вам говорить про это.
Тамура бросил гневный взгляд на Билла. Тот в ответ сощурился и хмыкнул. Майор и военный летчик совершенно не боялся сухощавого и невысокого японца.
— Да чего уж теперь, — вздохнул Билл, смотря на серые облака, что затянули всё западное побережье его страны. — Теперь уже поздно…

* * *

Россия. Москва-21. Командный пункт №4. 

Андрея Сергеевича так не опекали, даже когда он был руководителем группы изучавшей птичий грипп. С ним рядом, несмотря на то, что на всём протяжении пути был использован спецтранспорт, всегда находились двое из четырех неулыбчивых мужчин, что приехали за ним в «Корунд». Чемоданчик, что ученый взял с собой, вежливо, но тщательно проверили… и его везла вторая четверка охранников.
Прямо из военного аэропорта Андрея Сергеевича повезли на встречу. Ученый не возражал, он отлично выспался в самолете, он вообще в последнее время чувствовал себя лет на двадцать. Он много работал, на износ, как и вся группа. Охваченные азартом исследователи не сразу заметили эти перемены в себе. А заметив, сильно удивились. И теперь уже часть группы изучала именно этот феномен. Более того, в «Корунд», который теперь напоминал военную базу в режиме осады, всё время привозили новых людей. Весь обслуживающий персонал базы заменили, буквально тоннами приходило новое оборудование, что в нынешних условиях было вообще на грани фантастики. И вот именно в тот момент, когда требовалось максимально полно вникнуть в процесс организации всего процесса, его вызывают сюда. Для встречи с Самим…

Андрей Сергеевич ожидал какой-нибудь сверхбдительной проверки, возможно даже завязывания глаз, но реальность оказалась банальна. Он вышел из «Тигра» на территории какой-то воинской части. Вполне обычной с виду, насколько мог судить гражданский.
Мужчину завели в здание, возле которого они и остановились, и вот тут началось кое-что необычное: в совершенно тривиальном двухэтажном кирпичном здании обнаружился лифт. Причем вполне солидных размеров. Войдя, ученый не обнаружил никаких кнопок, но едва все оказались внутри, двери закрылись и кабинка поехала вниз.
Двери вновь открылись спустя минуту. В процессе спуска кабинка зачем-то останавливалась. В коридоре перед лифтом стояли двое. Офицеры, конечно. Один с погонами майора, в обычной общевойсковой форме (Мещеряков за эту неделю уже успел навидаться всякой, больше чем за всю прошлую жизнь, наверное), но с характерным цепким и колючим взглядом. Второй — молодой совсем, лейтенант. Сопровождающие за ученым не пошли. Они вообще остались в лифте, только передали подскочившему лейтенанту чемоданчик профессора.
— Как долетели, Андрей Сергеевич? — поинтересовался майор.
— Замечательно, — отозвался ученый.
— Вы не устали? — спросил снова майор. — У нас есть полтора часа до встречи.
— Нет, — ответил Андрей Сергеевич. — Я вообще хотел бы как можно скорее закончить здесь и вернуться в «Корунд». Много работы.
— Я понимаю, — кивнул майор. — Важность вашей работы мне известна. Прошу.
Офицер отступил в сторону и они пошли по коридору. Лейтенант шёл позади.
— Как я понимаю, вы хотели бы уехать сразу после доклада? — спросил майор.
— Именно так, — кивнул профессор. — Это возможно?
— Конечно, — ответил офицер. — Будет так, как вы пожелаете.
Между тем ученый отмечал, что несмотря на то, что они явно находятся под землей, коридор по которому они сейчас шли ничем не напоминал о том, где они находятся. Белые панели, причем не пластиковые, а те самые, не горючие. Совершенно обычного вида двери. Правда попалась одна, металлическая, над которой висела камера и горела лампа.
— Прошу, — снова сказал майор, открывая одну из дверей.
Профессор последовал приглашению и попал в совершенно обычный конференц-зал. На одной стене висела громадная плазменная панель, рядом с ней ещё несколько, поменьше. В углу стул оператора с компьютером и длинный стол, возле которого стояли удобные кресла. Напротив каждого места имелся микрофон.
— Где оператор? — деловито поинтересовался ученый. — Мне надо подготовиться.
Сзади выскочил давешний лейтенант и вытянулся перед майором ну и перед профессором тоже.
— Вот, Игорь, в вашем полном распоряжении, Андрей Сергеевич, — сказал майор. — Пока вы готовитесь, может организовать лёгкий перекус.
— Да, это было бы неплохо, — ответил ученый, при словах майора ощутив голод.

* * * 

К удивлению Андрея Сергеевича, Сам пришёл в сопровождении совсем небольшой свиты. И свита эта была сплошь с большими погонами. Ну или в костюме, но по виду сразу понятно, руководитель высокого уровня.
— Здравствуйте, Андрей Сергеевич, — президент пожал ученому руку.
— Добрый день, Владимир Владимирович, — ответил профессор.
— Простите, что пришлось вызвать вас сюда, — сказал президент. — Но, к сожалению, в это тревожное время мне нужно неотрывно находиться здесь.
— Я понимаю, Владимир Владимирович, — ответил ученый.
Остальные тем временем расселись возле стола. Президент тоже занял свое место, во главе, прямо напротив стоящего у плазменной панели профессора.
— Я знаю, что ваше время тоже чрезвычайно дорого, Андрей Сергеевич, — сказал президент. — Все присутствующие ознакомлены с сутью дела, поэтому переходите сразу к текущей ситуации.
— Хорошо, — ответил ученый и сказал лейтенанту. — Игорь, шестнадцатый слайд.
Заставка на панели позади профессора сменилась изображением. И на картинке было человеческое тело, так сказать, изнутри.
— Как вы уже знаете, сейчас все люди на планете технически уже не совсем люди, — заговорил профессор. — А симбионты. Сам симбиоз носит практически беспрецедентный характер, единственный сравнимый с ним по всем характеристикам произошел предположительно полтора миллиарда лет тому назад. В результате заражения микроорганизмом, нервные волокна в теле людей были заменены на цепочки клеток микроорганизма. Перед нами было поставлено несколько задач. Первая — выяснить способ заражения. Вторая — действие микроорганизма на тело и сознание человека, третья — механизм функционирования так называемых, псевдокадавров их поведение и реакции. Итак.
Ученый перевёл дух и продолжил:
— Заражение микроорганизмом произошло примерно три месяца назад, плюс, минус десять-двенадцать дней. По данным предоставленным министерством здравоохранения, мы выяснили, что в первую очередь заражение происходило в крупных городах, а далее разносилось уже естественным путем, то есть носителями. Также заражение происходит через пищу, воду, воздушно-капельным путём. То есть мы имеем привычную картину заражения микробами. Вопрос возникает в том, что данный микроорганизм не имеет аналогов в биосфере Земли, но взаимодействует с человеком так, будто миллионы лет с ним коэволюционно развивался в симбиозе, то есть совершенно точно это результат чьей-то целенаправленной деятельности. 
Микроорганизм имеет значительные отличия от известных доменов, по строению ДНК, не считая того, что вместо четырёх азотистых оснований в его ДНК восемь оснований, ближе всего к прокариотам, но напоминает их отдалённо, имеет несколько неизвестных ранее механизмов генной регуляции и трансформации. Сам геном обладает уникальной изменчивостью и способен перестраиваться без потерь способности к дифференциации клеток а так же — взаимодействовать с ДНК организма-хозяина напрямую: поглощать ядро или нуклеоид клетки а затем — разрезать поглощённое ДНК и встраивать полученные гены в свой крайне мобильный геном. После такой операции полиморф многократно делится, распределяя разные куски генетического материала в разные клетки-преемники и проводя между ними селекцию на адекватность среде. 
Условно говоря, он тестирует геном организма-хозяина и ищет наиболее оптимальный путь взаимодействия с ним, подстраиваясь и меняя собственный геном, поэтому хотя он теоретически и паразит, но взаимодействие с организмом-хозяином выходит обоюдовыгодным. Но все те полиморфы, которые были нами исследованы, были почти идентичны генетически и очень маловероятно, что это случайность. Способность к направленной эволюции собственного генома, условно говоря эвгенике, у такого организма хоть и огромны, но не абсолютны. Скорее особенности их генетического аппарата располагали к проведению эксперимента по созданию идеального симбионта, а кто-то этот эксперимент решился поставить. Само заражение, судя по времени возникновения очагов, тоже было заранее спланированным мероприятием. И у нас есть предположения по месту, скажем так, изучения и модификации микроорганизма.
— Вот как, — сказал президент. — И каковы ваши выводы?
— Мы исходили из того, какая страна раньше всего объявила карантин, — ответил Андрей Сергеевич. — По данным предоставленным ФСБ, службы аэропортов США и морских портов получили распоряжения всего через день после выявления заражения. То есть ещё тогда, когда не было зафиксировано массовых случаев проявления симптомов.
Профессор вопросительно поглядел на президента. Тот жестом предложил продолжать.
— Второй вопрос оказался куда обширнее, чем мы предполагали, — снова заговорил ученый. — Масштабность воздействия полиморфа на организм человека, оказалась настолько впечатляющая, что это походило на чудо. На данный момент нами выявлены следующие основные моменты. Восемнадцатый слайд.
Андрей Сергеевич бросил взгляд на экран, проверяя, то ли изображение там появилось.
— Полиморф без сомнения является неземной формой жизни, — продолжил ученый. — Причем паразитической природы. А вот его воздействие именно на человеческий организм, точнее на организм представителей отряда приматов, уже результат работы, как я понимаю, американских коллег. Если кратко, полиморф осуществляет регуляцию организма носителя. Фактически микроорганизм есть лишь контейнер и интерфейс для набора гормонов, нейромедиаторов и цитокинов, которые проникая в организм человека приводят его регуляцию и состояние к оптимуму, причем фиксируя этот самый оптимум в дальнейшем. Впечатляющая работа. Но, как мне думается, побочный эффект этого воздействия, был практически не изучен. Я имею в виду деятельность полиморфа, когда мозг носителя погибает.
На слайде за спиной ученого в процессе речи менялись слайды, показывая некое действие, которое, видимо, происходит при воздействии полиморфа. На финише получался на сто процентов здоровый организм.
— Но к псевдокадаврам мы ещё вернемся, — сказал ученый. — А пока мы имеем следующее: полиморф в нервных волокнах образовывает синтиций, то есть слияние клеток, с образованием общей цитоплазмы. В результате мы имеем повышенную скорость транспорта молекул вдоль нервных волокон и способность к генерации нервного импульса. Помимо этого, метаболизм полиморфа стимулирует образование и модификацию миелина, внешней оболочки нервных волокон, что повышает скорость прохождения нервных импульсов по нерву-полиморфу. В итоге мы имеем то, что соматические нервы имеют проводимость выше примерно в три раза, а вегетативные почти в десять, чем до заражения. А это значит, что, например, время отклика мыщц на команду, тоже сокращается. Также более быстро происходит перестройка внутренних органов под внешние факторы воздействия.
Слушающие профессора люди молчали, никак не показывая того, что они чего-то не понимают. Собственно, в этом помещении наверняка велась запись, да и специалистов, что потом объяснят при необходимости узкие моменты, наверняка хватало. Вот, собственно, один из них и рассказывал.
— Необходимость в транспорте медиаторных молекул от тела нейрона к терминалям вообще исчезла, так как группы клеток полиморфа в тех областях, что раньше были пресинаптическими, имеют специализацию на синтезе нужных медиаторов на месте. Это всё позволяет накапливать их одновременно и быстрее и больше, что приводит к снижению скорости развития нервной усталости и более быстрому восстановлению после нагрузки, то есть мы имеем повышенную физическую выносливость. В новообразованных терминалях полиморфных нервных волокон наблюдается изменение спектра синтезируемых и секретируемых трофогенов, веществ, регулирующих метаболизм иннервируемых тканей, со смещением паттерна секреции трофогенов в сторону, характерную для клеток новорожденного организма, более того — наблюдаются повышенные их концентрации. Это изменение приводит к повышению общей скорости метаболизма и переключению его работы из "запрограммированное устаревание" на "перманентное возобновление повреждённых частей" в иннервированных тканях, что в первую очередь проявляется сильно повышенной способностью к регенерации и репарации как клеток так и межклеточного вещества. 
Андрей Сергеевич почувствовал, что увлёкся. Судя по всё более строгим лицам присутствующих, они уже понимали иногда только предлоги. Поэтому далее ученый перешёл, вернее постарался перейти, на более понятный для не специалистов язык:
— Индуцированные изменения в гипоталамусе, гипофизе и эпифизе коренным образом меняют схему функционирования клеток диффузной эндокринной системы и, в меньшей мере, но так же выражено — всех желёз внутренней секреции. Так, останавливаются и обращаются вспять процессы возрастного изменения желёз, снижается базальная… м-м… в общем, в результате изменений, мы имеем повышение скорости метаболизма, без перевода его в аварийный режим и включение некоторых ремонтных функций, не свойственных взрослому организму, и как результат, — повышение скорости замены старых клеток, скорости протекания физиологических процессов, существенное повышение потребности организма в энергии.
— Андрей Сергеевич, — заговорил президент. — То есть по сути своей, вы говорите о том, что в скором времени не останется людей, подверженных возрастным изменениям?
— Именно так, — ответил ученый. — Мы ещё находимся в процессе изучения, но уже сейчас можно говорить о существенном увеличении средней продолжительности жизни.
— О каких примерно сроках идет речь? — уточнил президент.
— Судя по нашим данным, — профессор сделал паузу, обведя присутствующих взглядом. — Речь идет не о физиологии. А скорее о высшей нервной деятельности.
— Что это значит, Андрей Сергеевич? — сузил глаза глава государства.
— Фактически, о бессмертии, Владимир Владимирович, — ответил ученый и уточнил. — Речь идет лишь об организме. Полиморф есть организм самовосстанавливающийся. То есть, его воздействие на организм носителя с возрастом не изменяется и, скорее всего, в его естественной среде обитания ему выгодно иметь вечно молодые и способные на репродукцию контейнеры, с повышенными характеристиками выживаемости. Грубо говоря это идеал, к которому стремится любой паразит. Кроме того, большинство болезней, известных человечеству, вплоть до рака и ВИЧ, теперь ушли в историю. Полиморф синтезирует в спинномозговую жидкость и кровь значительные концентрации нескольких уникальных веществ, среди которых есть те, что действуют бактерицидно на все известные таксоны патогенных микробов, а так же ряд противовирусных комплексов, разрушающих вирусные РНК и ДНК гораздо эффективнее чем человеческие. Такие комплексы обнаружены для большинства патогенных для человека родов вирусов. При этом и обычные механизмы иммунитета человека работают как минимум идеально. А в системе неспецифического иммунитета наблюдается индуцированное полиморфом повышение в несколько раз количества и активности циркулирующих естественных киллеров и полиморфноядерных лейкоцитов. С этим связан парадокс — микрофлора человеческого организма претерпела изменения, но присутствует и негативных последствий пока не обнаружено. Что же до патогенных микробов... хм... Мы провели попытки инфицирования всеми таксонами человеческих паразитов, в том числе всеми широко распространёнными и опасными видами, даже проводили специфическую иммуносуппрессию, но заражений не наблюдалось.
— Тогда, Андрей Сергеевич, главный вопрос, — сказал президент. — Какова цена такого воздействия на организм человека? Уточню, каково воздействие полиморфа на сознание?
— Как оказалось, полиморфные нервные волокна заменили собой только аксоны и дендриты, выходящие за пределы ЦНС, или же входящие в ЦНС с периферии. Сами нейроны, место чьих отростков заняли синцитии полиморфа выжили, более того, экспрессия полиморфом трофогенетических факторов и их непосредственная секреция в эти клетки через нексусы между телами нейронов и клетками полиморфа приводит к более интенсивному и эффективному течению обменных и нейрофизиологических процессов как в этих клетках, так и, в меньшей степени, у контактирующих с ними нервных сетей. Это непосредственно приводит к повышенной чувствительности всех органов чувств и скорости реакции. Кроме того, нервные клетки, благодаря повышению трофогенов, практически перестали отмирать и наблюдается их несвойственное деление, нейроны, чьи отростки заменены полиморфом, ещё и увеличили размеры своих клеточных тел, с этим связано незначительное улучшение характеристик кровеносных сосудов, как в спинном так и в головном мозгу, что комплексно приводит к эффекту, сходному с действием мощных ноотропов. Если вывести краткий итог, сейчас мы имеем оригинальную центральную нервную систему, которая улучшается только за счёт того, что под воздействием полиморфа улучшаются метаболические процессы а также — регенерация и репарация. И периферическую полиморфную, с более эффективным проведением нервных импульсов. Таким образом, в деятельности мозга симбионт напрямую не участвует.
— А не напрямую? — спросил один из мужчин в костюме.
— А не напрямую, — ответил ученый. — Это обычные реакции на то, что, например, вы стали абсолютно здоровы и полны сил. Ваши маркеры поведения из-за этого наверняка изменятся…

… Андрей Сергеевич уже собирался, когда к нему подошёл давешний майор.
— Андрей Сергеевич, — сказал он. — А если вы вдруг получите в свое распоряжение человека, ещё не зараженного полиморфом? Это вам сильно поможет в исследованиях?
— Разумеется, — ответил ученый. — Я так понимаю, вы решили возвращать космонавтов?
— Вы проницательны, — майор слегка улыбнулся. — Да, всё верно. В скором времени ожидается именно это.
— Думаю, мне не нужно говорить о том, чтобы эти люди были изолированы от земной атмосферы? — сказал профессор. — Это возможно?
— Конечно, — кивнул майор. — Скафандры прекрасно с этим справятся.
— Что ж, это хорошие новости, — кивнул Андрей Сергеевич. — Будем ждать от вас сообщений.

* * * 

Поместье Такаги. Комуро Такаси, Хирано Кота. 

Парни сидели в машине. Молча. Было уже довольно поздно, небесная твердь уже потемнела на востоке и на ней появились точки первых звезд.
— И ты ничего не чувствуешь? — спросил Кота.
Такаси покосился на него.
— В первый раз со мной было примерно то же, — ответил парень.
— И что, так будет каждый раз? — спросил Кота.
— Нет, — вздохнул Такаси. — Этот барьер одноразовый.
Кота помолчал, опустив взгляд и смотря на свои руки, лежащие на коленях. Потом повернул их ладонями к себе.
— Зачем они так сделали, Такаси? — глухо спросил Кота. — Они же обычные люди…
— Так и мы с тобой, Кота, — сказал Такаси. — Мы тоже были обычными людьми.
— Были? — Хирано поднял взгляд на друга. — А теперь? Теперь мы кто? Психи?
— Слышала бы тебя Сая, — чуть улыбнулся Такаси. — Она тебя уже давно хочет в комнату с мягкими стенами определить. Мы не психи, брат. Мы просто несём свой долг. Ты бы предпочёл, чтобы это сделала Асами? Или кто-нибудь из тех женщин?
— Я бы предпочёл всех спасти, — еле слышно ответил Кота. — Если бы мы выехали всего на пару часов раньше…
— Если бы мы не поехали по той улице, — заговорил Такаси. — То я бы спокойно приехал с вами в поместье. Только вот Рика, скорее всего, сюда бы не попала. И я бы стоял вместе с вами на лестнице. А в лагере было бы больше жертв. Не вини себя, Кота. Ты же не пророк, чтобы видеть, как сделать лучше.
Но Кота будто и не слышал слов друга. Он всё сидел и опять смотрел на свои руки.
«Понятно, нужна более глубокая терапия», — сделал вывод Такаси и обернувшись, потянулся к пакету, лежащему на заднем сидении. Когда Такаси подтаскивал его к себе в нём звякнуло стекло.
Такаси достал из пакета бутылку. Белая этикетка, обычное стекло. А внутри болтается прозрачная жидкость. Парень свернул пробку.
«Ну что, вспомним молодость!», — Такаси слегка улыбнулся и глотнул прямо из горла.
Непривычное к таким действиям горло обожгло так, что Такаси с трудом сдержал кашель.
«Крепкая, зараза. Прям как у нас!»
Такаси сунул бутылку Коте.
— Что это? — только сейчас заметил действия друга тот.
— Сётю, — ответил Такаси. — Давай, поверь, тебе надо.
Кота с подозрением посмотрел на друга. Взял протянутую бутылку. Несколько мгновений смотрел на неё. А потом решительно отхлебнул. И естественно, немедленно подавился. Такаси слегка улыбнулся.
— Ксо, будто огня хлебнул! — выдохнул Кота.
— Дальше пойдёт легче, — успокоил его Такаси.
— Дальше? — Кота почти со священным ужасом взглянул на бутылку в руке. — Это больше одного раза пьют?
«Эх, брат! Не пил ты чистого спирта! Или тормозухи! Вот те да, огонь! А тут так. Слегка погрело!».
— Дай сюда, — сказал Такаси
Кота поставив брови домиком, передал бутылку.
— Смотри и учись, мой юный падаван, — Такаси выдохнул и глотнул из бутылки.
Огненный комок промчался по пищеводу и упал в желудок. Такаси втянул воздух носом, выдохнул ртом и посмотрел на друга.
— Вот так это пьют, — сказал он и занюхал рукавом. — Но лучше это делать с закуской.
Он протянул бутылку Коте. Тот, с удивлением пялящийся на друга, взял. С сомнением посмотрел на спиртное.
— А почему с закуской? — спросил он первое, что пришло в голову.
— Потому что вынесет быстро, — ответил Такаси. — Это тебе не то пиво.
— Слушай, а ты откуда это всё знаешь? — удивился Кота.
— Оттуда, — Такаси усмехнулся, — не держи микрофон.
— Чего? — не понял Кота.
— Пей, давай, — сказал Такаси. — И пойдём, пока нас не потеряли. И вообще, у меня сегодня запланирован приятный вечер.
Кота с сомнением посмотрел на бутылку. Выдохнул.
— Выдохни и сразу пей, — дал указания Такаси. — Потом вдохни носом …

…— Знаешь, я вообще не понял, чего ты к Такаги вдруг полез? — проговорил Кота, заплетающимся языком.
— А что, она страшная что ли? — уточнил Такаси.
— Да она же такая! — Кота изобразил руками что-то типа короны. — Как принцесса! Как ты вообще к ней подкатить-то смог?
— Опыт, друг мой, — усмехнулся Такаси.
— Опыт? — Кота удивленно воззрился на друга. — Да откуда? Я тебя год знаю, у тебя не было девушки! Ни одной!
— Опыт общения, Кота, — поправился Такаси. — Чтобы человек с тобой согласился, нужно чтобы ему тоже было выгодно. Вся фишка, эту выгоду объяснить. Даже если её нет.
Кота смерил его недоуменным взглядом.
— Это что, заразно? — сказал он. — Ты как Такаги стал разговаривать!
— Это плохо? — опять усмехнулся Такаси.
— Да мне пофиг, — ответил Кота. — Ты только уж совсем её на шею не сади.
— Что я слышу! — усмехнулся Такаси. — Типа совет опытного мужа?
— Да какой совет, — отмахнулся Кота, икнув при этом. — Просто Сая, она же…
— Какая? — прищурился Такаси.
— Ну-у, — Кота замялся и сдался. — Ладно. Вы друг друга стоите. Оба умники, хрен поймешь.
И снова икнул.
— Чувствую, нас уже потеряли, — сказал Такаси. — Давай-ка выдвигаться.
— Ага, давай, — Кота кивнул, да так лихо, что едва не впечатался лбом в панель.
— О-о! — Такаси рассмеялся. — Клиент дошёл до кондиции!

* * *

Оказывается Коту и его… девчонок поселили прямо по соседству. Так что Такаси не пришлось искать, куда направлять как-то махом выпавшего в осадок товарища. Нет, Кота не буянил и не падал. Даже шёл более менее ровно. Но глаза его были стеклянные и молчал он, после того, как уточнил адрес доставки, всю дорогу, будто боялся разговором силы потратить.
И да, их уже определенно потеряли. Прямо у дверей комнаты стояла Сая и о чем-то разговаривала с Аей. Увидев друзей, особенно Коту с его деревянной походкой, девушки синхронно нахмурились. Заметив, что парни, ко всему прочему, почему-то экипированы, как на войну (особенно Такаси, который таскал оба меча с собой), нахмурились ещё больше. А Такаси залюбовался вдруг обеими. Но если Ая в закатном полумраке коридора, просто выглядела чуть старше, то есть женственнее, то Сая… Лучи заходящего светила как-то так ложились, что волосы девушки будто стали языками пламени и парень ещё раз с удовольствием отметил, что она реально очень красива. Но не этим показным глянцем моделей, а какой-то… как ни банально, внутренней силой, что буквально преображала Саю, делая из нее эдакую… Вот ещё бы белый халат, ну чисто Рицуко Акаги!
«Только огненная. И моложе. И красивее. И вообще, моя!»
— Такаси! — Сая уперла руки в бока, бликнув очками. — Где это вы шлялись?!
— Опа, — парень аж сморгнул от такого наезда. — Дорогая, ты уже контролируешь меня?
Кота вообще никак не отреагировал.
— Такаси, а что с Котой? — растерянно спросила Ая, смотря на своего парня.
— Ты это, спать его уложи, — ответил Такаси. — Хреново ему, Ая. Поверь, так было нужно.
— А что случилось? — девушка подняла на Такаси взгляд испуганной лани.
— Ему пришлось сделать кое-что неприятное, — ответил парень. — Очень неприятное.
Тут Сая, всё это время принюхивающаяся, подала голос:
— Такаси, вы что пили?! — гневно, но негромко спросила она.
— Было дело, — не стал отнекиваться Такаси. — Исключительно в медицинских целях. Вы, кстати, тоже как-то нарезались, напомнить?
Сая, гневно сверкающая глазами, после слов Такаси слегка смутилась. Ая, тем временем подхватила Коту под ручку и заворковала, уводя в комнату.
«Умная, все-таки, девчонка. Повезло Коте» — подумал Такаси, провожая их взглядом.
— Такаси! — Сая подступила вплотную. — Что происходит, а?! О чем вы договорились с отцом?! Где вы были с Котой?!
— А что, Такаги-сама тебе ещё не сказал? — чуть улыбнулся Такаси. — Готовься, Сая.
— К чему? — спросила девушка.
Такаси принял официально-чопорный вид. Выпрямился, натянул на лицо непроницаемую маску и заговорил высоким штилем.
— Такаги Сая-сан, — произнёс Такаси. — Я имел честь просить у вашего батюшки дозволения на союз наших семей. Такаги-сама, взвесив все мои доводы, милостиво дал дозволение на наш брак. И теперь…
Такаси опустился на одно колено и жестом фокусника извлёк из кармана синюю коробочку.
— Упс, не та, — вышел на секунду из образа Такаси и порылся в кармане. — Ага вот.
Парень обратил на слегка прифигевшую от такого развития событий Саю, свой одухотворенный (ну насколько это получилось) лик, и открыв небольшую красную коробочку, протянул её на ладони в сторону девушки.
— Такаги Сая-сан, — торжественно произнес Такаси. — Прошу вашего согласия стать моей женой.
Сая уставилась на поблескивающее в лучах заходящего солнца кольцо. Потом ошеломленно посмотрела на Такаси. В этот момент, словно специально, легкий сквозняк чуть взъерошил волосы парня, сделав момент ну совсем… как в аниме!
— Я серьезно, Сая, — сказал парень, без тени насмешки. — Если тебе надо время подумать, то… Поздно уже.
Девушка, завороженно смотревшая на кольцо, при этих словах бросила на Такаси недоумевающий взгляд.
— Я тебя никому не отдам, — сказал Такаси. — Даже твоим тараканам.
И он встал, сам достал из коробки кольцо и взял девушку за руку. Хищно как-то улыбнувшись, он надел колечко.
— Почти угадал с размером, — сказал Такаси, повертев кольцо на пальце девушки. — Чуть-чуть больше. Прости.
Сая, которая всё ещё пребывала в некотором шоке, подняла на парня растерянный взгляд. И Такаси не удержался. Ну и как бы ситуация к этому подводила. Парень наклонился и нежно поцеловал девушку.
— Ну ты хоть слово-то скажи, — улыбнулся Такаси, оторвавшись. — А то я прям волноваться начинаю.
А Сая медленно подняла правую руку, провела пальцами по губам. Тут она увидела кольцо на пальце, замерла, рассматривая его…

… — Интересная у нас семья будет, чувствую, — сказал Такаси, подняв бровь и провожая взглядом убегающую Саю.
Убегающую от своей спальни, кстати. Парень хмыкнул, вздохнул и, собственно, прошёл в эту самую спальню, где проснулся сегодня… утром? Надо же. А такое ощущение, что неделя прошла. Какой-то слишком насыщенный получился денёк, особенного для раненого героя, находящегося на реабилитации.
В этот момент, конечно же, дала о себе знать многострадальная ножка. Вот ведь… Весь день так, где-то на фоне поднывала, а стоило успокоиться и добрый вечер.
«Хм, а где все?» — подумал Такаси обозревая пустую… пустые апартаменты.
Парень дохромал до дивана, на котором проснулся. Сел и огляделся.
«Надеюсь Рика не сильно злится? Но это было забавно, когда одна женщина ревнует другую женщину. Только со мной такое могло случиться. Мда».
Такаси снял перевязь с катаной, дробовик, расстегнул поясной ремень, где были закреплены ножны с вакидзаси (ехать, кстати, было не сильно удобно так), сгрузил всё оружие на столик возле дивана. И нащупал в кармане три коробочки. И да, для Сидзуки тоже. Только вот что делать, он ещё не придумал. Но зато точно знал, точнее представил себе в той ювелирной лавке торгового центра, что… В общем, Си, в объятиях другого мужика. И что-то такое изнутри поднялось, прям аж сам немного напрягся. Видимо это и есть ощущение собственника. Честно говоря, ни Артём, ни, тем более, Такаси, ещё никогда не испытывали такого всепоглощающего чувства «своего». Видимо он привязался к ним всем сильнее, чем предполагал. В общем, вот в этой белой коробочке кольцо Си. Синяя — это для Саэко. Зелёная — Рэй. И да, цветовая дифференциация сделана намерено, чтобы не запутаться. С Саей вон едва не сел в лужу. Это Кота сделал максимально прагматично. Выбрал одинаковые коробочки и одинаковые же кольца.
«А не слишком ли я гоню коней? Хотя, теперь-то чего уж сожалеть. Сае подарил, с другими тоже тормозить нельзя. Но как это сделать? Перед всеми что ли на колено встать, а потом поочередно кольца одевать?»
Такаси представил эту ситуацию и улыбнулся.
«Однако, где они все? Время-то позднее».
Такаси почувствовал некоторую усталость и решил, что ждать лучше лёжа. Коробочки, чтобы случайно не помять, выложил из кармана на кровать рядом. Тут в ногу упёрся пистолет. Пришлось подыматься, отстегивать кобуру и определять пистоль к остальной кучке оружия.
«Прям пират, какой-то, — с усмешкой, подумал Такаси. — Похоже я таки приобрел синдром Коты: «оружия много не бывает». А бывает «хочу ещё, но поднять больше не могу».
Такаси лёг обратно и прикрыл глаза.
«И что же дальше, друг мой? В командование меня не пустят. Молод, неопытен, авторитета ноль. Понятно, что буду вывеской, но не всё же время. Тогда остается одно: бытовуха. Организовать, построить… Выявить неблагонадёжных. Вряд ли вояки будут гореть желанием в это влезать. М-да. Так себе из меня лихой казак, в смысле самурай, выходит, но… Кто ближе к хозяйству, тот ближе к трону. Да и вообще не навоевался ещё? Да и это, признай, так себе получается. Вот сегодня, например… Мда. Надо наработать опыт, рефлексы. Ну и да, среди вояк подняться, другого способа не вижу… Кстати! Те пацаны!»
Такаси даже глаза открыл, настолько его захватила мысля.
«Ага, ага. Здравствуй, Миша Лисовин! — это Такаси вспомнил одну книгу читаную Артёмом еще Там. — А ведь это мысль! А что? Собираем этакую ватагу из подростков. Начинаем тренироваться, благо тут моих заслуг для авторитета хватит. Потом подкатываем с просьбой о помощи к тому же Игараси. И вот, по прошествии относительно небольшого количества времени подо мной уже реальная сила. Тут у меня есть даже несколько учителей: Саэко, Кота. Ну и сами кое-что могём. Х-ха, вот и план, товарищ Ли Си Цын! Узнать бы ещё, что знает и планирует Такаги. Ну это выясним. Но с парнями надо уже сейчас налаживать работу. Да и не только в военной сфере. Есть ведь и такие, кто шарит, например, в компах. А кто-то, банально, умён. Надо всё это выяснить. Мама дорогая, работы-то непочатый край! Кстати вот и Рэй занятие нашлось. Такой девушке, многие парни сами всё расскажут. Да. Только колечко ей надо одеть, чтобы значит, на всякий. Ну мало ли»…

… — Такаси? — парень резко вынырнул из… размышлений? Чёрт, заснул таки!
Такаси продрал глаза…
Рядом с диваном стояли трое. Рэй, Саэко и Сидзука. Но это было не главное. Самое интересное было то, что они держали в руках некие коробочки…
«Надо же и с цветом не ошиблись», — подумал парень, глядя на них.
— Такаси, откуда это? — спросила Рэй.
— А это важно? — поинтересовался парень.
Он пробежался взглядом по лицам. Саэко (кстати, уже в юкату одетая, синюю, потрясно!) была задумчива. Рэй удивлёна и растеряна. Сидзука вообще словно держала бомбу в руках.
— Простите, — вдруг сказала она, ставя коробочку на стол. — Я не…
«Ну уж хер!»
— Ты чего, Си? — поинтересовался Такаси. — С размером что ли сильно промазал? Или не нравится?
— Что? — не поняла доктор. — Но… А как же…
— Сая уже успела своё выхватить, — чуть сощурился Такаси, — Ты меня прям, обижаешь. Я, конечно, ещё не закончил школу, но до четырех-то считать умею.
Тут Саэко вытащила колечко из подушки в коробочке.
— Дорогая, — тут же сказал Такаси. — Позволь.
Он кивнул на кольцо.
— Мне хочется это самому сделать, — парень улыбнулся девушке.
Саэко, чуть склонив голову, посмотрела на Такаси и улыбнулась в ответ. А затем вложила свое кольцо в его протянутую ладонь.
Вот ей кольцо пришлось точно впору. Восхвалив свою молодую память (Такаси выбирал размер, исходя из воспоминаний, какие пальцы у девушек, по сравнению с его), Такаси, надев кольцо, некоторое время любовался им на руке Саэко. Оно, кольцо, было относительно простым, без камней. Но имело необычную форму. Причем работа была явно нетривиальной, складывалось полное ощущение, что кольцо сплели из множества тонких волосков.
Такаси встал и не отпуская руки, легко коснулся своими губами губ Саэко. Ох как сверкнули её глаза при этом! Но девушка сохранила на лице спокойное выражение.
— Сегодня, — тихо сказала она и по её губам скользнула многообещающая улыбка.
Такаси улыбнулся в ответ. И поглядел на двух других… Супруг? Доктор отчего-то зависла, смотря на коробочку, стоящую на столе.
— Рэй, — Такаси шагнул к подруге детства.
И вот тут Рэй словно обмякла. Она прямо как стояла, вдруг стала оседать на пол. Парень едва успел подхватить её и усадить на диван. А по щекам девушки вдруг покатились слезы.
«Ну, ё-моё! Женщины!» — Такаси слегка улыбнулся и большими пальцами вытер слезинки со щёк Рэй.
— Такаси, я, … — пролепетала девушка.
— Надеюсь, ты не передумала? — спросил парень. — У нас тут пока демократия.
Рэй подняла взгляд на Такаси. И молча отрицательно помотала головой. Парень, опять улыбнувшись, достал кольцо, взял руку девушки.
— Объявляю нас мужем и женой, — полушутливо произнес он и кольцо заняло свое место на пальце.
Немного кстати, туговато зашло. Так что снимать будет, скорее всего, проблемно. Ну и в общем-то, зачем? А губы у Рэй оказались солёными.
«Ну и где там наша последняя цель? Ага».
А Сидзука всё стояла, смотря на коробочку. И на лице у неё было непривычное выражение глубокой задумчивости.
«Так, ну всё, надоело мне играть в вольницу. Моё, значит, моё и точка».
Такаси решительно подошел к женщине, деловито так взял коробочку со стола, вытащил кольцо, картинно бросил ненужную больше тару за плечо. По пути успел заметить веселье в глазах Саэко.
«Делаем раз, хватаем за руку, отгибаем нужный пальчик. Делаем два, кольцо на место».
Сидзука только и успела, что округлить глаза от такого нахальства. А кольцо уже посверкивало на пальце маленькими бриллиантами. Да, у Си было такое, в цветочном каком-то мотиве и довольно широкое. Кстати, у Рэй было тонкое, с тремя изумрудами. Такаси всё-таки много знал о подруге детства. И что цвет любимый — зеленый, и что счастливое число именно три. И что массивных, широких колец она не любит, морщится.
«Ох и достанется мне от Рики! — весело подумал Такаси, глядя на руку Си. — Увёл таки подружку!»
Си вздрогнула, когда губы парня коснулись её губ. Она словно только очнулась, с удивлением посмотрела на Такаси.
— А уже всё, Си, — сказал ей парень, поднимая её же руку с кольцом на уровень глаз. — Теперь ты моя и только моя.
«Теперь самое время произойти какой-нибудь хрени!» — подумал Такаси, отпуская руку Сидзуки.
Но шли секунды, ничего не происходило. Саэко вопросительно посмотрела на Такаси, который стоял явно чего-то ожидая.
«И что, вот так просто? Я только что окольцевал трех девушек и ничего не произойдет? Даже как-то… скучно!»
— Такаси, — раздался слабый голос Сидзуки. — Я не… Я не могу. Я же…
— Что? — спросил Такаси. — Не волнуйся, это не реакция подростка. Я прекрасно понимаю, что делаю. Или тебя смущает разница в возрасте?
— Но Такаси, — в глазах женщины впервые за все это время парень увидел какое-то странное, холодное такое выражение, более присущее Саэко, если вообще не Такаги-старшему. — Так же нельзя. Тебя будут осуждать.
— Кто? — поинтересовался Такаси и дал огню злобы немного отразиться на лице. — На трепачей мне глубоко начхать. На неудачников, тем более. Я беру своё. И спрашивать разрешения ни у кого не намерен.
— Ты мне нравишься, Такаси, — сказала твердо Сидзука. — Очень. Но я думаю…
Она взялась за кольцо. И тут Такаси шагнул к ней и сжал пальцы, не давая снимать.
— Мало мне тараканов Саи, — со вздохом сказал Такаси. — Так ещё и твоих гонять. Нет, Си. Я не дам тебе сделать эту ошибку.
— А если я не хочу? — спросила Сидзука, посмотрев прямо в глаза Такаси.
— Да ладно, Си! — усмехнулся Такаси. — Что хочешь говори, всё равно не отпущу! Ты мне нравишься, понимаешь? Настолько, что если увижу с другим, то скорее всего будут жертвы.
— Тогда, — Сидзука тряхнула головой, явно решаясь на что-то, — у меня было много мужчин, Такаси. Я в вашу школу попала только после того, как Рика помогла мне сменить фамилию.
— Ого, — парень хмыкнул. — И как же тебя ранее звали?
Сидзука как-то недоуменно посмотрела на парня.
— Что? — спросил он. — Ты думала, меня напугает твой постельный опыт? Я тебя умоляю. Образ жизни «гяру» мне знаком. Но ты продолжай, я же вижу ты хочешь расставить всё точки над «И». Одобряю, это наилучший шаг для доверительных отношений.
— Сколько тебе лет, Такаси? — вдруг спросила Сидзука. — Тебе же не семнадцать, верно?
— Нет, именно столько, — ответил Такаси. — У меня есть свидетели.
Парень кивнул в сторону двух девушек внимательно слушающих этот разговор.
— Тогда я не понимаю, — Сидзука внезапно словно потеряла опору.
В смысле психологическую. Женщина как-то разом словно потускнела. И тут парень обнял её. Просто обнял, но покрепче.
— Не тяни былое за собой, — сказал Такаси. — Тем более, сейчас, после всего, что произошло с миром и нами. Особенно, нами. Ты думаешь, мы вдруг возненавидим нашу любимую Си только за то, что у неё было какое-то сомнительное с точки зрения морали прошлое? Есть только здесь и сейчас, Си. Есть мужчина Такаси и женщина Сидзука. Они нравятся друг другу. И что может теперь помешать им быть вместе? Да, Рэй?
Этот вопрос заставил ту, замершую словно памятник, вздрогнуть. А парень уже смотрел на неё и прямо в глаза. И хоть смотрел он твердо и пристально, но с теплотой.
— И я не против ваших отношений с Рикой, — добавил Такаси, уже обращаясь к Сидзуке и ухмыльнувшись, добавил. — В этом деле я полностью толерантен.
— Рика разозлится, — тихо сказала Си.
— Это понятно, — хохотнул Такаси. — Благо, она сейчас не настолько шустрая и я смогу от неё убежать. А потом она привыкнет.
— Такаси, — вдруг заговорила Саэко. — Только не говори мне, что у тебя и на Рику есть планы.
— Да чур меня, — Такаси едва не перекрестился. — Мне уже и так выше головы!
Саэко как-то недоверчиво посмотрела на парня.
— Я серьёзно, Саэко! — добавил парень. — Я планирую быть верным мужем!
— Хорошо, — сказала девушка. — Но свадьба всё равно будет. Не сейчас, но знай это.
— А то вы дадите зажать это, — пробурчал Такаси.
— Ой, я буду в платье невесты! — Сидзука уже опять перешла в своё обычное состояние. — Это так мило! Я уже хочу!
«Мать моя, да мы же тут все немного того…» — подумал Такаси и представил себе это мероприятие. Да, а особенно лица окружающих, когда к алтарю подойдет сразу ЧЕТЫРЕ невесты.

* * *

Кавагути. Полицейский участок. Миямото Тадаши.

Это уже стало натуральной работой. Каждый день, все брали импровизированные копья и насколько хватало выносливости, били мертвяков, что собирались возле низкой, сетчатой части забора, что огораживал участок. В первый день игнорирование этого сборища привело к тому, что каким-то образом зомби перебрались через забор. Результат: погибло шестеро, покалечены ещё пять, расстреляны почти все патроны.
Час за часом, круглые сутки. Когда уже почти ничего не видишь от усталости. И только звук шоркания палки по верху забора и неизменная встреча с плотью толкается в руки. Солнце встающее из-за крыш домов, потом оно же льет жаром на лицо, забирая толику сил и в конце дня отсвечивает алым в стеклах КПП.
Все, кто мог, стояли здесь. Все понимали, что только эта хлипкая преграда отделяет их от смерти. Мужчины, подростки-школьники, спасённые пожарными на второй день прямо из школы, когда их автобусы встали. Те же женщины, что не были заняты с детьми (пожарники вытащили ещё два десятка малышей из начальной школы). Все поочередно принимали из дрожащих рук предыдущей смены палки и вставали к забору.
Люди уже не разговаривали. Они лишь обменивались короткими предупреждающими репликами. Все молча, словно рабы на галерах, орудовали палками, на концах которых было привязано что-нибудь острое. Причем ножей уже почти не было, их уже собрали со всего участка и большей частью сломали. Сейчас в ход шли длинные гвозди, заточенные куски металла. Тадаши даже видел у кого-то самый настоящий камень.
Тадаши, который внезапно оказался самым старшим, и по званию, и по возрасту (учительницы тоже были совсем молоденькие), прекрасно понимал, что они сейчас фактически в ловушке. И что надо выбираться отсюда, пока не кончилась еда и, самое главное, — вода. Пока ещё были запасы, которые натаскали из ближайших магазинов. Вот только мертвяков с каждым днем всё больше. Прибывали они со стороны Токио и Тадаши полагал, что вряд ли они скоро закончатся…

… Кончился час и Тадаши, вместе с очередной сменой, пошли отдыхать. А в самом начале выдерживали по три часа. Да и так мужчина удивлялся, сколько они уже стоят. Четвертые сутки сон урывками, еда на ходу. Да, женщинам, большинству подростков давали отдохнуть подольше. Но всё равно, Тадаши поражался: никто не выл, не стенал по поводу несправедливости. Пускай на лицах смертельная усталось, но люди стоят. И не просто так.
Когда они уселись из гаража, где стояла пожарная машина, взревел двигатель. И этот совершенно тривиальный звук вызвал на губах многих пусть слабую, но улыбку. Пускай это ещё не билет из этого ада, но это был шанс его покинуть. Здоровая красная машина выехала из гаража. Пофыркивая двигателем, она подъехала к забору. Из кабины шустро вылез мужчина, забрался на крышу, встал на площадку возле водомета.
— В сторону! — заорал он.
Народ возле забора моментально подался в стороны. Мощная тугая струя ударила по толпе зомбаков за забором. Напор сбивал мертвяков с ног, Тадаши даже увидел, как несколько ударились о опору эстакады, что шла над участком и раскроили черепа. Жаль только, что это всё быстро закончилось. Но и эта передышка очень много значила.
— Тадао! — заорал один из бывших пожарных, показывая большой палец.
Народ вокруг одобрительно шумел. Как теперь мало надо людям для радости…

… Тадаши оглядел троих мужчин. Уже стоял глубокий вечер, но время поджимало и сильно. Мертвяки не спят, хотя и становятся ночью не такими активными. Поэтому эти трое сейчас поедут в ночь. Туда, где могут помочь.
— Тадао, — сказал бывший полицейский. — Пока все не вырубилось, они собирали выживших. Я знаю этого Такаги, он хоть и со своими тараканами, но человек серьёзный. Поговаривали, что его поместье охраняет чуть ли не частная армия. Мы будем ждать вас ещё три дня. Потом придётся выбираться своим ходом.
— Всё сделаем, Миямото-сан, — чуть сощурившись, ответил невысокого роста, но крепкий Тадао, — Или найдём какой-нибудь транспорт.
Тадаши ещё раз пробежался взглядом по лицам. И молча кивнул.

* * *

Остров Осама. Аэропорт Осима.

Изрядно побитый чёрный внедорожник, даже не притормозил перед запертыми воротами. Удар и створки разлетаются в стороны, а машина, не сбавляя ход, понеслась к стоящим невдалеке небольшим самолётам и вертолётам.
Она притормозила возле черной вертушки, с надписью «Takagi corp.» Из машины вылезли четверо. Трое крепких, хмурых мужчин в чёрной форме и армейской экипировке, вооруженные МП-5 и довольно высокая, красивая женщина, в сером брючном костюме.
— Икуро, проверь! — коротко приказал один из мужчин.
Тот, кому это сказали, без слов двинул к вертолету.
— Хасэгава-сан, — тихо сказала женщина командиру.
— Такаги-сан, — не терпящим возражения голосом ответил мужчина. — У меня есть приказ, доставить вас в поместье. И я его выполню, даже если мне придётся связать вас. Со всем уважением.
Мужчина коротко поклонился.
— Мотои! — привлёк внимание командира третий боец.
В ворота, пробитые ими, входили мертвяки. Причем вереницей. Один за другим.
Лопасти вертолета дрогнули и начали медленно вращаться.
— В вертолёт! — резко сказал Хасэгава женщине.
А сам снял оружие с предохранителя и передёрнул затвор. Мертвяки зашедшие на поле встали и закрутили головами, словно принюхиваясь. И тут двигатель вертолета заработал в полную мощь. Засвистели лопасти, поднимая создаваемым ветром мусор с земли. И зомбаки тут же двинулись на шум.
Женщина добежала до вертолета, села и посмотрела в сторону мужчин. Те уже стреляли, скупыми одиночными выстрелами. В этот момент пилот открыл дверь и прямо с места тоже стал помогать своим. Вскоре медленно отступающие бойцы один за другим залезли в машину.
— Взлетай, живее! — рявкнул командир, продолжая стрелять.
А на поле выходило всё больше мертвяков. И всё они тут же шли в сторону источника шума. Вокруг вертолёта уже валялось с два десятка трупов.
— Ксо! — вдруг выдал пилот.
Хлопок выстрела, в боковой двери появилась круглая дыра, а мертвяк, уже подошедший вплотную к вертолету с другой стороны, завалился назад. Пилот дёрнул рычаг и машина, дрогнув, ещё сильнее засвистела лопастями и пошла вверх. Командир ударом ноги, обутой в армейский ботинок, скинул мертвяка, зацепившегося за кант двери.
Вертолёт взмыл над полем, где собралась уже приличная толпа зомби. Он сделал полукруг, разворачиваясь в сторону материка, при этом пролетев над домами.
— Сюда-то они как добрались? — пробормотал Хасэгава, смотря вниз, на улицы, где бродили мертвяки.
— Смотрите, командир, — сказал вдруг пилот, показывая в сторону востока.
Все посмотрели в указанную сторону. И увидели целую вереницу кораблей, идущих по направлению к Токио. Заходящее солнце отблескивало на их стальных телах.
— В Йокосуку пошли, — со знанием дела сказал боец, сидящий напротив женщины. — Похоже вояки решили что-то сделать.
— Командир, нас вызывают! — сказал пилот.
Хасэгава перелез на сидение рядом с ним и одел наушники.
— Неизвестный вертолет, говорит DDG «Асигара» Императорского флота Японии, — услышал он, — Назовите себя и цель полета. Повторяю…
Пилот и командир изумленно переглянулись.
— Ты тоже самое слышал? — сипло спросил Хасэгава.
Пилот молча кивнул.
— Эм-м, — командир не сразу справился с удивлением. — "Асигара", это борт номер 112QZ Такаги. Следуем в Сайтаму, приём.
Ответили им не сразу. Мужчины даже волноваться начали. Они все понимали, что у этого конвоя достанет средств, чтобы спустить их с неба.
— Повторите позывной, — раздалось вдруг в рации.
— Борт номер 112QZ Такаги, — ответил Хасэгава.
И опять молчание.
— Да что происходит? — вполголоса пробормотал командир.
— Борт Такаги, — заговорила вновь рация, причем уже другим голосом, более низким и грубым.
Говорил явно мужчина в годах и скорее всего привыкший громко отдавать команды.
— Подтвердите наличие на борту членов семьи Такаги, — сказал мужчина.
— Подтверждаю, — ответил Хасэгава, покосившись на женщину, что сидела с удивлённым лицом. — На борту жена Такаги Соичиро-сама.
Пауза. Опять пауза.
— Борт Такаги, — заговорила рация прежним голосом. — Вам необходима какая-нибудь помощь?
— Нет, в помощи не нуждаемся, — ответил командир.
— Счастливого пути, борт Такаги! — ответили ему.
— Принято, — ответил Хасэгава и отпустив кнопку, сказал, смотря на корабли. — Какой к дьяволу Императорский флот? Морячки что, головой дружно двинулись?
— Похоже, пока мы развлекались на острове, что-то произошло, — откликнулся пилот.
Командир покачал головой и снова посмотрел в сторону конвоя.
— Ничего не понимаю, — пробормотал он.

* * *

Поместье Такаги. Спальня Такаги Саи. 

Такаси с каким-то маниакальным наслаждением скоблил себя в душе. Пусть его и обтёрли, когда сюда принесли, но всё-таки это качественную помывку не заменяет. Никак не заменяет.
«Ещё бы в горячей ванне поваляться, был бы полный набор!» — поймал себя на мысли парень и усмехнулся.
Ну да. Баню тут вряд ли найти. Но и эти горячие источники и их заменители, тоже штука неплохая.
«Ага, особенно если с противоположным полом её принимать!»
Наплескавшись, Такаси растерся здоровым белым полотенцем и сняв плёнку с повязки на ноге (так было проще, нежели потом перебинтовывать) с наслаждением надел белый же мягкий халат. Вот оно. Финальный мазок. Вишенка на торте для сибарита.
«Ну, а чего, мужественно!» — с усмешкой посмотрел на себя в ростовое зеркало Такаси (однако Сая-то похоже тот ещё нарцисс!). Так, улыбаясь, он вышел спальню.
«Полумрак. А где все?» — подумал Такаси, потому как он оставлял здесь аж трёх, теперь уже жён, получается.
И тут он увидел Саэко. Девушка вышла откуда-то сбоку. Шла она как-то плавно, словно плыла над полом. У Такаси отчего-то дыхание перехватило, когда их глаза встретились.
«Однако, я чертовски удачливый япошка!» — подумал парень, наблюдая как к нему приближается очень, очень красивая девушка.
Легкая улыбка на её губах. Но в глазах… Там что-то такое, затягивающее.
«По-моему, стоило всё это пройти, ради такого!» — подумал Такаси, перед тем, как их губы встретились…

… Сая тихо прикрыла дверь. Постояв некоторое время, она подняла руку, посмотрела на кольцо… И вздохнула. Как же всё… Девушка терпеть не могла себя такую… Нелогичную. Такаси же ясно и чётко сказал, что это соглашение. Он согласился с тем, что между ними не будет ничего… интимного.
«Я никому тебя не отдам» — всплыла в голове фраза Такаси.
Сая помотала головой и несколько раз глубоко вдохнула-выдохнула. Но эта сцена целующейся парочки, в интимном полумраке спальни, всё равно лезла из памяти.
«Как он может быть таким?» … — Сая нахмурилась и, махнув рукой, поплелась по коридору в сторону комнатки, где стоял ноутбук.

… Юкату Саэко снять не дала. Такаси усмехнулся такому фетишу. Но он был не в обиде. Всё, что надо, обнажалось, так что…
Такаси, подхватив Саэко на руки, отнёс на кровать. И на несколько секунд разогнулся, любуясь картинкой. Полуобнажённая прекрасная и опасная девушка, лежит на белой простыне… На её губах играет полуулыбка, а глаза уже были подёрнуты пеленой желания.
Наклонившись, Такаси упёрся рукой о кровать и припал к ждущим губам девушки. А потом повёл цепочку поцелуев ниже. Ощутив губы Такаси на шее, Саэко приподняла подбородок. Её дыхание участилось. Парень, по-злодейски улыбнувшись, пошел ещё ниже. Его язык прошел по манящей ложбинке. И тут Такаси почувствовал, что его самого уже накрывает. Начинает потряхивать и всё такое.
Он лизнул уже вовсю торчащий сосок и с удовольствием услышал лёгкий стон-выдох. Тогда он вобрал в рот этот бугорок удовольствия, одновременно потирая большим пальцем соседний. Саэко невольно подалась навстречу этой ласке. А парень уже с большим трудом сдерживал этот хмельной вал, что бил в голову. Его руки подрагивали, да и дышал он уже так же тяжело и часто, как и девушка. С нетерпением дёрнув за шнурок, он скинул халат прямо на пол и впился в губы Саэко. Её руки прошлись по его обнаженному телу, с каким-то нетерпением погладили по спине.
Такаси нащупал пальцем заветный бугорок в нежных складках между ног. Саэко вздрогнула и с её губ слетел уже совсем не тихий стон. Ее пальцы буквально впились в плечи парня, прижимая его ближе. Поцелуй перерос уже в какое-то сражение.
«Просыпайся, Саэко-амазонка! — с восторгом думал Такаси. — И жги!»
Девушка подалась бёдрами навстречу ласкающей, разжигающей огонь руке. Такаси оторвался от губ и посмотрел на лицо Саэко. Вечно холодная, спокойная маска слетела, это было лицо женщины, которая тонет и желает тонуть в глубинах наслаждения.
Ярко-синие от страсти глаза, требовательно посмотрели на Такаси. И тот не заставил себя ждать.
Конечно, она не издала ни звука. Только губу закусила, когда Такаси вошел в неё.
— Чуть-чуть, родная! — прошептал парень, наклоняясь и целуя девушку.
Он не двигался, давая боли утихнуть и растворяя её в ласках. Он лизал торчащие сосочки, целовал шею, губы. И вот он ощутил, что девушка сама подалась навстречу. И начал медленно двигаться.
С каждым толчком, на лице Саэко всё больше пропечатывался экстаз. Это всё больше и больше заводило Такаси. И в какой-то момент весь его контроль таки смыло волной дикого хмеля. И он, закинув ноги девушки себе на плечи, начал буквально всаживать член в податливое лоно.
Тело Саэко выгнуло, в тишине спальни раздался дрожащий стон. Внутри неё стало узко и Такаси, сделав ещё несколько движений, замер, тоже испытывая блаженство. И да, он даже не пытался вынуть. И это оказалось ещё одним офигенным ощущением, понимать, что возможно сейчас ты делаешь любимую матерью!..

… Такаси упал рядом с Саэко, с блаженной улыбкой на лице. Они лежали молча, переживая и смакуя только что испытанные ощущения.
Девушка повернулась к парню и положила голову на его плечо. Такаси обнял её, прижимая к себе. И в этот момент, из-за двери в соседнюю комнату раздался очень характерный звук. Из ряда тех, которые только что звучали здесь. Саэко с Такаси переглянулись и улыбнулись.
— Похоже, кое-кто очкастый сегодня стал мужчиной, — тихо сказал Такаси.
Саэко ничего не ответила, лишь плотнее прижалась к своему парню и провела ладонью по его груди. Такаси поцеловал девушку в макушку.
«Интересно, а где же всё-таки остальные?» — подумалось вдруг Такаси.
Ну вот просто интересно, как они договорились. И вообще… Как такие вещи будут происходить далее? И тут в голову парня полезли такие картинки…
— Такаси? — немного удивлённо спросила Саэко, приподнимая голову и посмотрев в глаза парня, когда его свободная рука начала вдруг слегка мять её грудь.
— Дорогая, — хрипло сказал тот. — А почему бы нам не повторить? Не хочешь попробовать сверху?

* * *

Вертолёт сделал круг над поместьем. Несмотря на позднее время, их, естественно, ждали. Пусть площадки специальной в поместье не было, пригодное для приземления место им подсветили. И пилот вполне штатно завёл машину на этот пятак и спокойно посадил ее.
Едва колёса коснулись земли, в освещенный круг вступили фигуры. И рослого Такаги было сразу видно.
Женщина открыла дверь. Обвела взглядом встречающих. И тут с её лица спало это выражение спокойного ожидания, которое она держала всё то время, как группа бойцов пришла за ней в старый родительский дом. Женщина буквально сползла на землю из вертолёта… И была тут же подхвачена крепкими мужскими руками.
— Соичиро! — выдохнула Наоки.
— Всё, ты дома, Наоки-тян, — раздался над её головой родной и желанный голос. — Ты с семьей.

    Комментарий к 14 глава.
    Примечание Беты: на &quot;Императорском флоте Японии&quot; почему-то проорал.

========== 15 глава. ==========

Поместье Такаги. Минами Рика, Марикава Сидзука.

Рика не выбивала себе эту комнату. Но так получилось, что принесли её именно сюда, а потом видать и забыли, что здесь, в хозяйском крыле, живёт человек, никаким боком к семье отношения не имеющий.
Комната была небольшой, но всяко больше тех клетушек, в которых Рика жила в Токио и в Нагое. Это ещё было до того, как у неё включилась голова… Вдоль правой стены стояла кровать, почему-то широкая, едва не двуспальная. Напротив неё дверь в ванную, совмещённую с туалетом («Шикарно нынче живут фанатики!» © Такаси). И да, кроме кровати никакой мебели больше не было.
Сидзука спала как обычно (если чувствовала себя свободно, как дома), а именно: голая. И, конечно, опять прикинулась вьюном. Впрочем, по части привычек к одежде для сна, Рика подругу полностью поддерживала. Опять же если вдруг кое-что захочется, нет лишних преград.
Си спала, а вот Рика проснулась уже давно. И она всё вспоминала вчерашний вечер. Сидзука заявилась к ней, чуть ли не ночью, странно возбуждённая и буквально накинулась на неё, едва успев закрыть дверь…
Рика посмотрела на руку подруги, по-хозяйски устроившуюся у неё на груди. А если быть точнее, на кольцо, что красовалось на пальчике Си.
«И когда он всё это делать-то успевает?»
Рика не в силах больше валяться, потому как её прямо-таки распирало от желания пойти и выби… выяснить всё напрямую, вывернулась из объятий Си и села. Пацан пацаном, но как-то смог убедить взрослую женщину и далеко не дуру, какой Сидзука себя выставляет. Точнее не выставляет. Си не играет. Она так живет. Такой вот защитный барьер от той её, кем она была. Рика усмехнулась.
«Как будто ты сама не сделала то же самое» — подумала она.
Подтянув к себе костыли, она опёрлась на них и поднялась. Раз уж не хочется спать, можно и в душ сходить. Пока не проснулись остальные жители и напор не станет тонкой струйкой…

… Рика не удивилась, когда её обняли сзади и в спину упёрлись внушительные мягкие округлости.
— Ри, ты что, обиделась? — спросила Сидзука, виноватым тоном.
— Нет, — усмехнулась Рика. — Ты же знаешь, я просто не люблю сюрпризы.
Сидзука прислонилась щекой к её мокрой спине.
— Такаси сказал, что он не против нас, — сообщила она.
— Ну еще бы он другое сказал, — ответила Рика.
Она поморщилась. Сидзука чувствуя раздражение подруги, поцеловала её в плечо. Рике остро захотелось как-нибудь выставить этого наглого юнца в неблаговидном свете. Вот только обычные способы принижения мужика в глазах Си тут не работали. Этот… Такаси на самом деле кое-чего стоил. Рика выдохнула сквозь стиснутые зубы.
— И что он тебе говорил? — спросила она. — Чего обещал?
— Такаси? — Сидзука, всё также прижимаясь щекой к спине Рики, улыбнулась. — Ой, я уж и не помню! Но мне понравилось!
— Это я видела, — ответила Рика, вспоминая про кольцо.
— Он мне нравится, Ри, — тихо сказала Сидзука. — И я ему тоже.
— Ну ещё бы ты ему не нравилась, — хмыкнула Рика. — В его возрасте все, кто не с членом, должны нравиться.
— И ещё, … — добавила глухо Си. — Я боюсь, Ри. Это же на самом деле. И всё так быстро… Мне страшно… Поверить. И опять ошибиться.
Рика покосилась на совсем пригорюнившуюся подругу. И вздохнув, повернулась и прижала её к себе. Похоже, тут всё серьезно.
— Что, совсем в душу запал? — спросила Рика.
Си молча покивала.
— И почему ты из всех мужиков всегда выбираешь самых проблемных? — Рика чуть улыбнулась и погладила Си по голове. — Хорошо хоть этот, вроде, не лжец.
Она приподняла подбородок подруги пальцем. Посмотрела ей в глаза и, наклонившись, поцеловала её в губы.
— И, вроде, настоящий, — скрепя сердце, признала Рика, — И даже спину, кажется, доверить можно.
Си улыбнулась.
— Я поговорю с ним, — решительно сказала Рика.
— Ри? — напряглась Сидзука, зная характер подруги.
— Просто поговорю, — с досадой произнесла та, — Предупрежу.
Рика сощурила глаза, смотря куда-то вдаль, будто желала увидеть этого самого Такаси сквозь стены.
И тут рука подруги прошлась по её бедру и скользнула между ног. А язык Си прошелся по шеё Рики. А вторая её рука нащупала уже начинающий твердеть сосок. Рика прикрыла глаза, когда пальчики Си коснулись бугорка клитора.
— Мне кажется, Ри, — сказала Си куда-то в шею Рики. — Что я нашла Его.
Рика посмотрела на подругу слегка осоловелым взглядом.
— Поглядим, — чуть севшим голосом сказала она и предложила. — Пойдём на кровать.
Си лишь молча кивнула… И хитро улыбнувшись, проказливо лизнула уже вовсю торчащую вишенку соска Рики.

* * * 

Поместье Такаги. Комната Комуро Фумико и Миямото Кирико.

Рэй спала, как в детстве, скинув одеяло и свернувшись калачиком на футоне. Как в детстве, да… Вот только та бойкая девочка, что бесцеремонно приходила будить родителей ранним утром выходного дня, уже выросла.
Кирико опять покосилась на тускло отблескивающее кольцо, на пальце дочери. Опять какие-то тайны. Год назад это было «Я сама дура», теперь просто «Такаси подарил».
С футона поднялась Фумико. Она тоже посмотрела на руку Рэй. Потом подняла глаза на Кирико. И показала в сторону выхода на веранду.
На улице было совсем не по-весеннему свежо. Кирико даже поежилась после теплой-то постели. Фумико вышла следом за ней, тихонько прикрыв двери.
— Дети совсем взрослые стали, — с какой-то грустной улыбкой сказала Фумико. — Даже не говорят нам о таких важных вещах.
— Что поделать, — откликнулась Кирико. — Им пришлось быстро повзрослеть.
И обе женщины помолчали, вспоминая совсем недавнее прошлое.
— Фумико, — заговорила Кирико. — А Такаси сделал это искренне?
Та ответила не сразу. Некоторое время она раздумывала, что сказать. А потом, со вздохом, произнесла:
— Я сама ничего не понимаю. Особенно их отношения. Как они пришли к такому?
— Может, … — Кирико вздохнула, — Они понимают этот новый мир лучше нас? Они смогли сами выжить. Они умеют защитить себя. И… Быть может, так действительно будет правильно.
— Главное, чтобы они были счастливы, — откликнулась Фумико.
— Да, это главное, — эхом отозвалась Кирико.
— Мама? — раздался сзади сонный голос.
Женщины обернулись и увидели стоящую в дверях заспанную Рэй.
— А вы чего тут? — спросила девушка.
— Утро хорошее, Рэй-тян, — улыбнулась Кирико.
— Угу, — отозвалась девушка. — А я замёрзла.
Она постояла, о чем-то задумавшись.
— Мам, — вдруг сказала она. — Как думаешь, папа… Он найдётся?
— Я бы очень этого хотела, — грустно улыбнулась Кирико.
Девушка помолчала и ушла в комнату. А женщины снова переглянулись.
— Про Тадаши ничего не известно? — спросила Фумико.
Кирико молча помотала головой. Про мужа подруги она спрашивать не стала. Ей хватило равнодушного пожатия плечами, когда она спрашивала про это ещё там, дома…

* * *

Ветерок из приоткрытого окна слегка шевелил штору. Было ещё очень рано, едва рассвело. Это был тот самый час, когда уже прошла ночь, но ещё не наступил тяжёлой поступью забот день. То время, когда особенно сладко осознавать, что ты кому-то нужен и этот кто-то обнимает тебя сейчас и дарит тепло своего тела. А сейчас Наоки обнимали сразу два таких человека.
Её спина касалась большого и горячего тела Соичи, а голова лежала на его плече. Сильная мужская рука по-хозяйски лежала на её талии.
А прямо перед глазами Наоки было лицо Юрико. Той, что подарила ей, без ложных сомнений, жизнь. Поделилась теплом души и… местом в сердце Такаги Соичиро. И которая была даже, наверное, ближе самого Соичи. Всё-таки он мужчина, тот самый, что вечно должен что-то покорять. А значит, его нахождение дома, это скорее исключение, чем правило.
Наоки, подчиняясь внезапному порыву, чуть склонила голову и коснулась губами губ Юрико. Размеренное дыхание той после этого участилось, веки дрогнули и пошли вверх.
«Теперь можно не таиться по углам. Не бояться пронырливых журналистов и поборников морали. А просто жить вместе с любимыми!», — на глаза Наоки от этих мыслей навернулись слёзы.
— Наоки? — слегка встревожилась Юрико.
— Ничего, — ответила та. — Это я просто ещё не отошла видимо.
— Ничего не бойся, — успокаивающе сказала Юрико. — Теперь ты дома. И больше не надо будет никуда уезжать.
— Да, — кивнула Наоки.
А Юрико накрыла её губы своими. Дыхание Наоки участилось. А язык Юрико уже пробежался по её губам.
Тихий стон сорвался с губ Наоки, когда язык Юрико потеребил сосок. Один, а потом другой. И женщина почувствовала, как начинает сладко кружиться голова, от так давно не испытываемых ощущений.
— Так, так, — раздался чуть насмешливый мужской голос. — А почему меня не разбудили?
Юрико, сверкнув улыбкой, приподнялась и перегнувшись через Наоки, поцеловала мужа. При этом её грудь оказалась прямо напротив лица той, чем Наоки незамедлительно воспользовалась. И теперь стон уже издала Юрико. А между тем, рука мужчины съехала с талии вниз и Наоки с готовностью чуть раздвинула ноги.
Юрико оторвалась от мужа. И Соичиро тут же переключился на вторую жену. А Наоки, подрагивая, буквально впилась в его губы, навёрстывая время разлуки и растворяя страх в этих надежных объятиях, в ощущении сильного тела под ладонями. А Юрико при этом, опять принялась играться с её сосками. Наоки с восторгом отдалась накатывающим волнам удовольствия…

… Наоки опустилась вниз, между раздвинутых ног Юрико, при этом призывно выпятив попку. Мужские руки тут же легли на её ягодицы и его член буквально влетел в её истекающую соками дырочку. Наоки с восхитительным ощущением свободы, не таясь, издала громкий стон и буквально уткнулась в уже тоже пахнущее соками лоно Юрико. Её язык нашел бугорок клитора, сверху раздался сдавленный стон, а Соичи от такой картины начал буквально словно сваю забивать. И Наоки просто выставила язык, потому что движение и так уже было и она с каждым толчком просто наезжала языком на горошину клитора Юрико.
В какой-то момент Наоки обо всем забыла и буквально упала щекой на бедро Юрико. Просто её начало буквально колотить, ещё пара движений и она тихонько завыла, по её телу пробежала судорога. В глазах Наоки на секунду потемнело и она, без сил, обмякла. Блаженство буквально прибило её к кровати, разливаясь негой по телу. Сильные руки аккуратно переместили её вбок и кровать вскоре снова характерно задрожала.
Слегка очухавшись, Наоки навела резкость в глазах и, чуть улыбнувшись, подползла к парочке. Она вспомнила, как дико смущалась всего этого в первый раз. Как её тело буквально время от времени каменело, когда ЖЕНСКИЕ губы касались её тела. И Наоки, добравшись до цели, буквально засосала торчащий сосок Юрико. Та и так уже постанывала при каждом движении, а от действий Наоки она, смежив глаза, сначала затихла, выгибаясь телом и подставляя грудь губам Наоки. А потом вдруг дёрнулась, по её телу прокатилась волна судороги. Потом ещё раз, а затем Юрико вскрикнула и обмякла. И тут же шумно выдохнул Соичиро, замирая…

… Женщины, лежали по обе стороны от своего мужчины, положив ему на плечо голову. Он же приобнимал их, прижимая к себе.
— Как Сая? — был первый вопрос Наоки, после блаженного молчания.
— О, всё хорошо! — отозвалась с другой стороны Юрико. — Когда всё началось, мы очень волновались — она же в школе была. Но ей удалось спастись и приехать домой.
— Да ещё и не одной, — добавил Соичиро с иронией.
— Не одной? — спросила Наоки, уловив в тоне мужа эту нотку. — С друзьями?
— С друзьями, — ответил мужчина. — И с мужем.
— С мужем?! — Наоки аж приподнялась. — С каким мужем?! Она же ещё совсем ребёнок!
— Наоки, Сае уже семнадцать, — улыбнулась Юрико. — Ну и так уж получилось. Он, всё-таки, спас её. Их.
— Но как же это? — Наоки, казалось, не слышала Юрико. — Сая и уже замуж?!
— О, наша наседка включилась, — прокомментировал Соичиро.
— А кто он?! — со страстью в голосе спросила Наоки. — Я хочу видеть этого парня!
— Ну ты его должна помнить, — сказала Юрико. — Ты же больше с Саей ходила в садик и в начальную школу. Комуро Такаси.
— Комуро? — Наоки впала в задумчивость, вспоминая. — А, Комуро… Мама у него учительница. Мрачный такой мальчик.
— Ну вот, — откликнулся мужчина. — Это, значит, он.
— Но, дорогой, — сказала Наоки. — А он…
— Он неплохо проявил себя, — ответил Соичиро. — Стержень есть.
— И он нравится Сае, — добавила Юрико.
— И да, он нравится Сае, — повторил с усмешкой, мужчина.
— Я должна поговорить с ней, — решительно заявила Наоки, выбираясь из объятий и вставая. — И с этим парнем тоже!
— Ну всё, — хмыкнул Соичиро, наблюдая за одевающейся женщиной, — теперь её даже пушкой не остановить.
— Наоки, — сказала Юрико. — Будешь разговаривать, не удивляйся. Наша дочь… последовала нашей семейной традиции.
— То есть? — не поняла Наоки, оборачиваясь.
Юрико вместо ответа обвела рукой кровать. Наоки несколько секунд непонимающе смотрела на неё, а потом её глаза округлились.
— У нее что, несколько парней? — задушенно спросила женщина.
Соичиро на это расхохотался. Юрико тоже улыбнулась.
— Нет, Наоки, — ответила она. — У неё несколько… сестриц.
Наоки опять задумалась, продираясь сквозь смысл. А потом на её лице проступило понимание пополам с растерянностью. Она беспомощно посмотрела на мужа и сестру. И села на кровать, так и держа в руке бюстгальтер.
— И она сама согласилось на это? — тихо спросила Наоки.
— Я бы даже сказала, она это требовала, — ответила Юрико. — Этот Такаси он… Интересный парень.
— А она знает? Про нас? — спросила Наоки.
— Я рассказала ей, — ответила Юрико.
А вот этому уже удивился Соичиро. Он, подняв бровь, посмотрел на жену.
— Всё равно это бы стало известно, — сказала та. — Да и хватит уже. Она взрослая девушка, причём, попавшая в похожую ситуацию.
— А как она… отреагировала? — тихим голосом спросила Наоки.
— Удивилась. Сильно, — Юрико улыбнулась. — Но вроде не пошла в отрицание. Мне кажется, она сейчас в некотором раздрае из-за собственных чувств, поэтому на что-то другое ей просто не хватает эмоций.
— А она меня… — Наоки запнулась, не в силах выговорить, конец фразы.
— Поговори с ней, — с теплом сказала Юрико.
Наоки посмотрела на неё. И отвела взгляд…

* * *

Спальня Саи. Такаси, Саэко.

Да, Такаси мог честно признать, что это было пока лучшее утро, которое с ним случилось в жизни. В обеих жизнях. В прошлой он так и не нашёл женщины, которой мог довериться, рассказать про свою совсем не светлую сущность. Да и ТАМ у него так и не случилось возможности развернуться.
А теперь на его плече лежала прекраснейшая девушка, которая может с лёгкостью нарубить ломтиками своих врагов. И которая ещё больше чем он боялась показать людям свою настоящую натуру.
«Вот и хватит прятаться. Мы будем теми, кто есть. Два злодея, нашедшие друг друга. Прямо сюжет для новеллы».
А сердце почему-то радостно защемило в груди. А потом в груди поднялась волна какой-то весёлой злой радости.
Такаси улыбнулся. Теперь он молод, силён, у него есть ресурсы. Осталось наработать авторитет, вес в глазах людей.
«И начинать захват мира!!!» — Такаси остро захотелось расхохотаться торжествующим, адским смехом.
А его мозг, уже окончательно сбросивший сонную пелену, заработал в полную мощь.
«Прямо сейчас и начнём. Первое, надо подбить то, что имеется. Самый главный ресурс, это люди. Надо узнать, кто что может и умеет. Так, надо это записать».
Такаси осторожно, чтобы не разбудить, вылез из объятий Саэко. Сел на кровати и опять залюбовался девушкой. И когда она успела снять юкату? Теперь Саэко была полностью обнажена, лишь лёгкое покрывало лежало сверху, причём так эротично, полуприкрывая и одновременно подчеркивая совершенство гибкого (Такаси это вчера проверил на все сто) сильного и одновременно шикарного тела. Её чуть припухшие губы в этот момент были отчего-то сложены в едва заметную улыбку. Парню вдруг захотелось снова заглянуть в глубину её голубых глаз…. Такаси помотал головой, прогоняя поднимающееся желание.
«Да что же такое! Вот оно! А я всегда думал, что это миф, рассказы, как люди не вылезают из постели по нескольку дней! Вот оно оказывается как это бывает!»
Такаси улыбнулся и встал.
«Я уже хочу, увидеть наших детей, — думал он, одеваясь, — Точнее, я хочу увидеть Саэко-мать. Это будет, я думаю, зрелище потрясающее!»
Одевшись, Такаси пошёл по комнате, в поисках бумаги и чего-нибудь пишущего. И довольно быстро нашел. Тут имелось вполне себе рабочее такое место. Небольшой стол, а в нем несколько блокнотов и ручек с карандашами. Причем, карандаши были разноцветными.
«Не дай бог меня дёрнет за язык спросить Саю, для чего это тут!»
Такаси забрав один из блокнотов и ручку, сел на диван, положив это всё на столик перед ним.
«Итак, — подумал он, открывая блокнот. — Набросаем краткий план порабощения! Так первое: надо выяснить качество личного состава нашей обители зла. Для этого нужно натурально всех обойти и спросить. Значит, пошлём Рэй. Ага, так вместе с красивой девушкой пошлем двух няшек Коты. Этим точно всё расскажут. А потом всё это пусть Сая внесёт в базу.
Такаси записал первый пункт, проставил имена исполнителей.
«Второе: надо стягивать сюда всех выживших. Чем больше людей, тем больше выборка. Для этого нужен транспорт. Так, Коту с поддержкой Саи в гаражи. Пускай прояснят этот момент. Ещё Коте надо будет прояснить момент с возможностью ремонта и модернизации под военные нужды. То есть материал и, опять же, люди. Так, по людям там пусть выясняет Сая. С ней говорить придётся, даже если не захотят»
Ручка быстро бежала по странице, записывая кратко мысль.
«Сидзука. Уже известный доктор. Как выясним, кто ещё в медицине шарит, посылать к ней. Хм… А куда посылать? Ага, это уже я. Выяснить этот момент с Такаги. Помещение раз, посещение больниц на предмет оборудования. Значит, третье: помещение. Четвёртое: сформировать больничный наряд»
Такаси записав это, откинулся. Не удержался, снова посмотрел на кровать. Впрочем, с дивана не особо что было видно. Но воображение… Оно с готовностью дорисовывало недостающие детали, а также уводило мысли картинками возможного сейчас развития событий…
Такаси волевым усилием завернул полет фантазии.
«Кстати, пусть Сидзука тоже пройдёт по людям. Ей уже наверняка доверяют в плане медицины. Надо выяснить эти нужды. Кто чего. Банально, может кому-то рожать скоро»
Такаси записал это и задумался дальше.
«Саэко. Та, которая умеет и любит учить. Что же, сегодня и проясним, кто желает учиться. Если такие будут, надо их максимально впечатлить. В идеале на всю жизнь. Кстати, а чего это я зациклился на парнях? Ага! Саэко, одеть её нужно так, чтобы челюсти поотваливались. Чтобы с визгом летели на её уроки. Так, и чтобы занимающиеся сразу почувствовали себя элитой. Что для этого нужно? Как можно больше пафоса. Ну, базар обеспечу я. Эффект Саэко. Ха, а результат, Кота! Но это позже, не сегодня. Отработаем с ним пару упражнений на виду у всех. Вояки, понятно, не впечатлятся, но гражданским хватит. Так, а сегодня сделаем пробежечку на виду у остальных. Как положено, в ногу, с командами. И сразу так сделаем, пока не устали. А потом парней отправим вместе с Котой, осваивать пневматику… на стене. Так, получить на это одобрение Такаги»
Такаси задумался, постукивая ручкой по столешнице.
«А лучше потом вообще потихоньку, начать их вытаскивать в город. Пока только рядышком, чтобы если что, быстро отступить. Обоснование — вещи из домов поблизости. Нормально, сразу два полезных дела сделаем».
— Такаси? — раздался голос Саэко.
Парень поднял голову и улыбнулся. Вот сейчас девушка никак не походила на грозную воительницу. Заспанное личико, взъерошенная.
— Доброе утро, любимая, — сказал Такаси.
На лице Саэко на миг проступило лёгкое удивление. Но тут же сменилось выражением удовлетворения.
— Такаси, а что ты делаешь? — спросила она.
— Пишу план, — ответил Такаси. — Как мы поставим на колени этот жалкий мир.
Саэко приподняла одну бровь.
— Начнем пока с Японии, — добавил Такаси. — Как тебе обращение, Саэко-сама?
Девушка прищурилась. И хищно так улыбнулась.
— Мне больше нравится, Комуро Саэко-сама, — сказала она.
— Мне тоже! — усмехнулся Такаси. — Так и запишем. Надо будет, кстати, остальных предупредить о смене фамилии.
Саэко улыбнулась. А потом задумалась.
— Такаси, — сказала Саэко, как-то странно глядя на парня. — Насчёт Рики…
— Саэко, — прервал её парень. — Ну я же всё уже сказал.
— Это может быть единственным способом не разрушать их отношения с Сидзукой, — сказала девушка.
— Саэко, ну посмотри на меня, — сказал Такаси. — Рика не Сидзука. Она опытный боец и человек, наверняка повидавший немало. Зачем ей какой-то пацан?
— Затем же, зачем и мне, — девушка села на край кровати. — Для осознания своего места. И поверь, теперь она относится к тебе, явно не как к пацану.
— Ну с местом она наверняка уже определилась, — покачал головой Такаси. — Ей точно не нужна поддержка и, тем более, защита.
— Иногда, знаешь, так хочется, — сказала Саэко. — Чтобы кто-то защитил.
Парень с удивлением посмотрел на девушку. А та хитро улыбнувшись, как была, то есть обнаженная, встала. На лице Такаси промелькнуло выражение… явного вожделения. Саэко же, нарочно плавно, покачивая бёдрами, двинула в сторону душа. На входе туда, она бросила на парня лукавый взгляд через плечо.
— И зачем я одевался? — пробормотал Такаси, стягивая с себя футболку.

* * *

Кота, Ая и Элис.

Рай. Только одно определение приходило на ум парня, когда он пытался осознать, что с ним произошло прошлой ночью. И этим утром. Коте на ум приходило, что в общем-то, можно уже говорить, что жизнь удалась в полной мере. Самые его смелые и буйные фантазии, не заходили так далеко, чтобы представить, что с ним такое может произойти в реальности.
Сейчас на нём, буквально на нём, спали две девушки. Две, Аматерасу, голые девушки!! Ладно Ая, та давно уже такое вытворяла, но Элис не заходила дальше нижнего белья. А тут зашла куда дальше…
Честно говоря, Кота сейчас даже не мог с уверенностью сказать, что картинки, сохранившиеся в памяти, не есть плод его воображения. Ну не могло произойти с ним всё это! Но… Лицо Аи, с выражением наслаждения, в полумраке спальни, стояло перед глазами со всей возможной чёткостью. А потом… Даже сейчас сердце начинало ускоренно биться. Следом за личиком Аи, следовали и счастливые какие-то глаза Элис.
«И это всё из-за каких-то колец?»
Ночью, из-за гуляющего в голове алкоголя и вообще из-за того, что он сделал в торговом центре, мозг выключил критическое восприятие реальности. И когда он проснулся оттого, что его целуют, он даже и не удивился. Руки... они как-то сами, по-хозяйски, начали гулять по телу лежавшей практически на нём девушки. Даже ничего не сыграло, когда в его ладони попали груди. Было ощущение удовольствия, удовлетворения и да, желания. Торопливые движения, шуршание стаскиваемой одежды. Лихорадочный блеск глаз Аи, ощущение прямо-таки каменного стояка, женская ручка, обхватившая его член и поцелуи, поцелуи… А потом как-то раз и он почувствовал, как его младший попал в тесное, скользкое и горячее, при этом по пути он на что-то наткнулся, будто какая-то пленка. А вот потом…
Губы появились снова, но также Кота видел, что Ая распрямившись, смотрит сверху и улыбается. А потом Кота провалился в бездну новых ощущений. Тихие стоны, тяжелое дыхание, руки, одни упирающиеся в живот, вторые обвившие его шею. Потом снова лицо Аи, тоже пожелавшей поцелуев. А под ладонями груди, тыкающиеся возбужденными сосками, причем груди явно разного размера. Какой-то свет, выхвативший картинку двух девушек, обнаженных девушек. Острое ощущение оргазма, полыхнувшее снизу. Женский стон при этом. И снова чья-то ручка, играющаяся с его увядшим было членом. И кровь снова наполняет младшего. Ая целует в губы, а член снова рвет пленочку… И венчает все эти воспоминания картинка двух целующихся девушек, причем одна из них в этот момент сидит на нем…

… И вот утро. И теперь парень начал сомневаться в собственном разуме. Голова начала критически оценивать воспоминания и сомневаться в том, что это реальность. Но. Он таки в кровати с двумя девушками, а не проснулся в своей комнате, после яркого сновидения. А это значило, что всё это было реальностью! И он реально вчера переспал сразу с двумя красивыми девчонками! Сразу с обеими!!!
«А-а-а!!! — мысленно завопил Кота, прикрывая глаза и расплываясь в широкой улыбке. — Такаси, ты гений!!».
Заворочалась лежащая слева Элис, что-то пробормотав во сне. Кота посмотрел на неё. И в этот момент девушка тоже открыла глаза. Встретилась взглядом с парнем и зарделась. Она уткнулась ему в плечо, пряча глаза. Парень усмехнулся.
«Не забудь после всего говорить женщинам, что они прекрасны и всё такое. А если уж любовь случится, то обязательно нужно сказать, что любишь», — вспыли в голове наставления Такаси.
«Вот откуда он-то это знает? — опять удивился Кота. — И… Я люблю? Обеих? Чёрт, как сложно всё! Да к дьяволу!»
— Доброе утро, любимая, — сам слегка смущаясь, сказал Кота.
«Иес! Я сделал это!»
Элис вздрогнула и вскинувшись, посмотрела на парня растерянным и ошеломлённым взглядом. Её нижняя губа задрожала и Кота не удержался. Он притянул девушку к себе и поцеловал.
«Во я жгу!» — сам себе удивился парень.
— А я? — раздался голосок справа.
Ая, тоже проснувшаяся, смотрела на них с выражением какой-то детской обиды. В сердце Коты от этого даже кольнуло.
— Утро, любимая! — сказал он нежно и наклонившись, поцеловал и её.
От слов и поцелуя, Ая прямо на глазах расцвела.
— Котик! — счастливо пропела она и уже сама ещё раз поцеловала Коту.
А парня снова посетило ощущение нереальности происходящего. Он смотрел на обеих своих девушек. На смущенную Элис, что прикрылась простынкой, но глаза которой посверкивали совсем не стыдливо, на лежащую на нём Аю.
«И пофиг! Мне чертовски, охрененно повезло!! И чего, что две? У Такаси вообще четыре, да какие! И он не парится!»

* * *

Сая поймала себя на том, что стесняется войти в собственную спальню. И разозлилась. Какого чёрта? И так ей пришлось спать на том неудобном диване сегодня.
— Доброе утро, Сая-тян! — этот поющий эротичный голос спутать было нельзя.
Сая обернулась и хмуро уставилась на доктора.
— Какое доброе? — поинтересовалась она. — Утро как утро.
— Ой, Сая, ты что не выспалась? — удивилась Сидзука.
Причём она выглядела какой-то счастливой. Чёрт возьми, чего это все какие-то счастливые?! 
Идя сюда, Сая натолкнулась на улыбающуюся во все зубы Аю.
— Нормально всё, — буркнула Сая, берясь за ручку двери.
Сая ожидала увидеть любую картинку. Вплоть до двух голых тел в кровати. Но никак не это. Саэко и Такаси сидели на диване и что-то обсуждали. Причем девушка была одета в уже привычную полувоенную одежду, но какую-то неуловимо… Чуть-чуть, по другому выглядевшую. Сая непонимающе внимательно оглядела Саэко. Майка, штаны, всё вроде как обычно. Разве что поверх майки этот жилет, как его Такаси называет «разгрузка». На столе перед ней лежали кожаные перчатки без пальцев. Набедренная кобура, естественно не пустая, которая уже стала такой же частью туалета, как раньше сумочка. Сая сама уже привыкла таскать оружие (и признаться честно, как-то более комфортно было с ним). Разве что мама ей отдала этот странный немецкий пистолет, о котором так восторженно говорил Кота.
— Доброе утро… дорогие! — блеснул улыбкой Такаси.
Сая только сейчас заметила один момент. На пальце Саэко поблескивало кольцо. Тут девушка замерла. Сидзука без тени смущения прошла к Такаси и смачно прямо-таки засосала его в губы. И у неё тоже было кольцо!
— Сая, а ты не желаешь поприветствовать своего мужа? — спросил Такаси.
— Обойдешься, — буркнула девушка, садясь на диван.
Дверь открылась и в комнату вошла Рэй. Тоже отчего-то вся светящаяся.
«И у этой кольцо» — отметила Сая.
Ну и Рэй тоже не стала стесняться. Сая во время этого действия, то есть поцелуя, внимательно наблюдала за Саэко. Но это было всё равно что смотреть на статую. Лицо держать мечница умела превосходно.
«А это что?» — Сая заметила на столе один из своих блокнотов, в котором были ровные строчки на каком-то иностранном языке.
Причем это был явно не английский. Некоторые буквы Сая, превосходно этот самый английский знающая, узнавала. Но другие ей были совершенно незнакомы.
— Кота!! — вдруг крикнул Такаси. — Сюда идите!!
Вскоре дверь в соседнюю комнату открылась. Впереди шел Кота, в своем обычном (уже обычном) прикиде дремучего военного, который даже на гражданке готов носить полный комплект снаряжения. Девушки, шедшие за ним, были одеты на его фоне почти в гражданку. Брюки цвета хаки, зелёные футболки. И опять это выражение плохо скрываемого удовлетворения на лицах.
«Эти тоже что ли, ночью развлекались? — с досадой подумала Сая. — Ксо и у них кольца! Эпидемия это что ли?»
— Итак, народ, — заговорил Такаси. — Начинаем захват.
Саэко на это едва заметно улыбнулась. Остальные озадаченно уставились на Такаси.
— А я вам что, не говорил? — притворно изумился парень. — Я планирую захватить мир! Что, неужели пропустил?
Сая сначала слегка офигевшая, едва не ругнулась. Опять эти его шуточки.
— Ох, Такаси! — пропела Сидзука. — Я буду королевой?
— Бери выше, — ответил парень. — Ты будешь женой Властелина!
Рэй сначала только глазами хлопала, а потом покачала головой и посмотрела на Саэко. Та чуть приподняла бровь, как бы говоря «Ну вот так».
— А теперь серьёзно, — Такаси потер переносицу. — Значит так, нам нужна информация о людях. Профессия, хобби, военная подготовка, состав семьи, информация о том, где могут быть выжившие. Надо опросить всех выживших. Рэй, Ая и Элис. Пожалуйста, займитесь этим.
— Такаси? — удивилась Рэй. — Но…
— Сая, я тут блокноты у тебя позаимствовал, — сказал Такаси и передал эти самые блокноты вместе с ручками, вышеназванным девушкам.
— Так, пишите вопросы, — сказал Такаси. — Первое: профессия.
Девушки, пока ничего не понимая, послушно открыли блокноты и застрочили в них.
— Второе: в чем хорошо разбирается. Пишите всё, о чем человек скажет, по пунктам, — Такаси потер лоб. — Так, третье: военная подготовка. ВУС, звание, где служил, если служил.
— А что такое ВУС? — робко спросила Ая.
— А, — Такаси усмехнулся. — Военно-учётная специальность.
— Что? — не поняла девушка, так как последняя фраза была сказана не по-японски.
— Короче, военная профессия, — сказал Такаси. — Для примера, снайпер, водитель, летчик. Понятно?
Девушки покивали, строча в блокнотах.
«Что происходит?» — с удивлением подумала Сая, смотря на всё это.
— Так, четвёртый вопрос: семейное положение и состав семьи, — сказал Такаси. — Вопрос тяжёлый, так что задавайте его помягче. Если человек резко мрачнеет… вообще, давайте этот вопрос будете задавать последним. Хорошо?
Такаси подождал, пока девушки запишут и продолжил.
— Пятое, а точнее четвертое, — сказал он, — это где, по мнению опрашиваемого, могут быть выжившие.
Рэй, Ая и Элис, записав сказаное, подняли глаза на Такаси.
— Эти данные несете Сае, — сказал парень. — В ту комнату, где она за компом сидит. Но не раньше обеда. Потому что она будет до этого времени занята.
— Я и так занята, — сказала Сая.
— Сай, — обратился к ней парень. — Прости, но вот так нужна твоя помощь.
Он чиркнул ребром ладони по горлу.
— Без тебя никак, — добавил Такаси. — Сейчас я всё объясню.
Он улыбнулся девушке. Вот только его глаза… Они смотрели серьёзно, причём с таким уже знакомым Сае выражением, что девушка даже слегка вздрогнула. Ей почудилось, что она снова в кабинете отца.
— Сейчас важно стянуть как можно больше выживших сюда, — заговорил Такаси. — Чем нас больше, тем мы сильнее. Выжившие будут обязаны нам, клану Такаги. Одновременно с этим сила есть только у нас. Наше главенство будет неоспоримо, а потом и традиционно. Имея людские ресурсы, мы сможем в короткие сроки нарастить материальную базу, набрать людей в отряды зачистки, восстановить производства. Мы не всегда будем выглядеть вот так, маленькой общиной. Когда-нибудь нужно будет выходить за пределы Японии. Чем раньше мы начнем восстановление, тем будем сильнее, тем больше с нами будут считаться. Но это дело будущего. Сейчас, для сбора людей, нам необходим транспорт. Поэтому, Кота пойдёт смотреть, что с машинами, материалами, запчастями и людьми. Для того, чтобы его просто-напросто не послали, нужна ты, Сая, дочь главы. Ты будешь работать с людьми, Кота с техникой. Далее, вы все идете к тебе, в ту комнату и составляете списки. По технике, людям и ресурсам. По последним также необходимо прикинуть, что нужно вот прямо сейчас, что попозже, а что хотелось бы, но не критично.
В комнате после речи Такаси воцарилась тишина. Все сейчас были словно близнецы. Глаза чуть расширенные (Рэй и Сидзука даже рот открыли), на лицах выражение удивления. Лишь Саэко продолжала сохранять спокойное выражение лица, только в её глазах промелькнуло выражение прямо-таки экстаза. А Такаси улыбнулся в её манере, то есть слегка иронично и продолжил:
— С этими списками я иду к Такаги-сама, — сказал он. — Получать одобрение на дальнейшие наши мероприятия.
— Такаси, — задушенно произнесла Сая, опомнившись. — Ты представляешь, сколько это работы? Только составить списки?
— Да, представляю, — ответил Такаси. — Но для банального занесения данных, ты можешь привлечь Рэй, Аю и Элис. По ресурсам пусть работает Кота. Не забыл ещё, что такое комп?
Такаси посмотрел на друга. Тот отрицательно помотал головой.
— Потом и мы с Саэко подтянемся, — сказал Такаси.
— Но где столько компьютеров взять? — спросила Сая.
— В поместье, я уверен, есть и не один, — ответил Такаси. — Свет тут есть, значит излучение ЭМИ сюда не добралось. Думаю, нужно просто собрать компы. Один вон я уже вижу.
Он кивнул в сторону монитора, скромно устроившегося на столе в углу.
— Давай, говори, где можно ещё взять машины, — сказал Такаси. — Перетащим и в путь. Работы много. Время жмёт. А еще. Си.
— Я? — удивилась Сидзука.
— Да, — улыбнулся Такаси. — Тебе тоже будет просьба. Иди с девчонками. Они будут спрашивать, то что я сказал, а ты, пожалуйста, выясни обстановку по здоровью. Кто чем болеет, хроников и так далее. Какие лекарства нужны, оборудование. И также как с ресурсами у Коты. Что прямо сейчас, а что может подождать. И особенно мне нужна ситуация по беременным и детям. Хорошо?
— А? — Сидзука всё ещё пребывала в легком шоке. — А, да! Я поняла, Такаси!
— Вот и хорошо! — улыбка парня обращенная к ней, в этот раз была нежной. — Тогда Сая, показывай, куда идти!

* * *

Поместье Такаги. Гостевое крыло.

С утра началась какая-то непонятная движуха. Какие-то девушки ходили по комнатам и расспрашивали о чем-то людей. Причём делали они это планомерно, начали с одной стороны и пошли по комнатам. Вместе с ними ходила уже знакомая людям женщина-доктор. В конце концов эти ходоки пришли и в комнату, где обосновались Риота с Иокой и девочками.
— Добрый день! — сверкнули улыбками девушки, когда мужчина открыл дверь. — Мы бы хотели задать вам несколько вопросов!
— Что же, прошу, — сказал мужчина.
Вошедшие как-то споро распределились по комнате. Девушка, что выглядела постарше, беседовала с Риотой. Еще одна, с Иокой. А третья села рядом с девочками. В руках у всех них были блокноты.
— Меня зовут Ми… Комуро Рэй, — представилась девушка.
Беседующая с Иокой девушка, отчего-то обернулась в их сторону и улыбнулась.
— Имая Риота, — ответил мужчина.
— Скажите пожалуйста, какая у вас профессия? — спросила девушка, записав имя.
— Я строитель, — ответил Риота.
— О, хорошая профессия, — искренне прямо как-то обрадовалась девушка. А скажите, есть ещё какие-то вещи, в которых вы хорошо разбираетесь? Хобби или что-то похожее?
— Ну машину могу починить, — ответил мужчина. — С электричеством тоже неплохо.
Девушка кивала и писала. Причём, как заметил Риота, прямо списком. То есть, первое — строитель, второе — разбирается в машинах.
«Ага, началось, — подумал мужчина. — Такаги взялись за организацию. Это хорошо!»
— Скажите, а вы имели отношение к военной службе? — спрашивала девушка далее.
— Только здесь, — ответил Риота. — Я в ополчении.
Рэй кивнула и всё прилежно записала.
— Скажите, где по вашему могут быть выжившие? — спросила она. — Просто предположите.
«Серьезно смотрю, они решили взяться!»…

… После того, как девушки ушли, Иоко подсела к Риоте.
— Я сказала, что люблю детей, — сказала она. — Я всё правильно сделала?
— Да, — кивнул Риота, сидящий с задумчивым видом.
— Но что это было, Риота? — спросила Иоко.
— Это? — Риота посмотрел на дверь. — Это порядок. Думаю скоро у нас всех появится много дел. Очень много.
И мужчина улыбнулся. Тут в дверь опять постучались. На этот раз её пошла открывать Иоко.
— Добрый день! — на пороге оказалась доктор Марикава. — Можно задать вам несколько вопросов?
— А у нас уже были, — чуть растерянно ответила Иоко.
— О, я по другому вопросу! — улыбнулась доктор. — Меня интересует только здоровье!

* * *

Поместье Такаги. Парк.

Конечно, у мечника Такаги имелось додзё. Ну как додзё. Комната в доме, под эти нужды. И конечно там нашлось несколько бокуто. Прихватив четыре штуки, Такаси с Саэко пошли в парк, туда, куда вчера Такаси сказал приходить парням.
— Одобрит ли Такаги такое? — задумчиво сказала Саэко, после того как Такаси рассказал ей свою задумку. — Ты же планируешь не клуб по кендо. Фактически, это военная учебка. То есть на выходе получатся люди, готовые сражаться. Которые уже будут видеть в тебе командира.
— Одобрит, — уверенно сказал Такаси. — Потому что он знает, что я его не предам.
Саэко посмотрела на идущего рядом парня. На его лицо, на вздувшиеся желваки на скулах.
— Такаси, — сказала она тихо. — Я вправе узнать, что произошло тогда между вами?
Такаси посмотрел на неё тяжелым, испытующим взором.
— Ты да, — ответил он, после раздумия.
Он вздохнул, собираясь с мыслями и вспоминая тот тяжелый разговор.
— Такаги фактически отказал мне, — заговорил парень. — Логично. Он меня не знает. Я так и думал, что он откажет.
Такаси опять вздохнул.
— У меня не было ничего, — продолжил он, — что бы я мог предложить ему, в качестве компенсации, что он отдаёт дочь мне. У меня нет имени, авторитета. За мной нет людей. Единственная заслуга в его глазах, пусть и существенная, что Сая оказалась дома.
Саэко не прерывала Такаси, хотя и сама знала всё это. Просто парень рассказывал так, как ему было легче передать и она это понимала.
— Но он этого лично не видел, — говорил Такаси. — Но всё же это было. Однако это всё лишь факты в мою пользу. Что я мог предложить, чтобы эти факты сработали на меня? Только сделать так, чтобы Такаги был полностью уверен, что получает абсолютно верного человека, который будет всегда на его стороне, что бы не случилось.
Саэко резко остановилась. Из памяти выскочили картинки практически белого лица Такаси, когда он выходил из комнаты после разговора с Такаги. И его странные речи после.
— И как ты его убедил? — хрипло спросила она.
— Сделал так, что он поверил в то, что я говорю, — ответил Такаси.
— Как? — настаивала Саэко, уже догадывавшаяся о сути, но желавшая услышать четкий ответ.
— Моя жизнь была в его руках, — ответил парень.
Саэко, отличная знавшая, как по традиции, доказывают свою состоятельность и правоту самураи, вздрогнула. Она посмотрела в глаза парня. В этих карих глубинах сейчас гуляли отзвуки того накала, что он испытал в разговоре с Такаги.
— Я же говорил, Саэко, — невесело усмехнулся Такаси, — Я сделаю всё, чтобы наши дети могли спокойно жить. Так, как я этого хочу.
Девушка продолжала молча смотреть на него. А потом вдруг склонилась в глубоком поклоне.
— Это честь быть вашей супругой, Комуро Такаси-сама, — сказала она, — Я достойно буду нести ваш камон.
Она распрямилась. И на её лице было совершенно нетипичное для неё выражение какой-то буйной силы, смешанной с радостью.
— Ну у меня его ещё нет, — ответил парень.
— А это уже моя забота, муж мой, — не терпящим возражений голосом сказала Саэко, хищно улыбаясь. — Я лично вышью его на твоём знамени.
— У меня со знаменем тоже напряженка, — улыбнулся Такаси. — Вот такой у тебя немного некомплектный самурай в мужьях.
— Главное честь и меч! — ответила девушка. — А остальное добудем! …

… Её глаза напротив. Той, что разделяет полностью его мысли и стремления. Та, которая, будет с ним даже тогда, когда все будут против.
С выдохом, Такаси нанёс первый удар, не мудря, прямо в голову. Да, он был очень наивен, когда полагал, что знает фехтование. Нет, не знал. Он знал лишь движения. Названия.
Голова не пуста. Её просто нет. Нет частей тела. Нет клинка. Есть лишь Путь, который сам ведёт тебя: как вставать, как поднимать руки. И побеждает тот, кто умеет наиболее полно впустить в себя эти ощущения. К сожалению, прошел только год…
Эта радость на её лице. Ками, как же ему всегда нравилось видеть эту улыбку на обычно суровом и строгом лице Саэко. Резкий хлёсткий удар, Такаси заставляет её меч соскользнуть в сторону (сколько он вбивал это движение, не подставлять меч под удар, а именно делать так, чтобы клинок противника соскальзывал в сторону. Шишек было набито!). Девушка так же сделала с ответным ударом Такаси, выведя меч рукоятью вверх, и коротко ткнула в сторону парня, держа ладонь на торце рукояти. Тот, уворачиваясь, тоже поставил меч, чтобы Саэко не полоснула вдоль груди. А её руки уже взлетали вверх, Такаси снова парировал мощный удар сверху…

… На веранде стоял Такаги Соичиро и с явным удовольствием наблюдал за схваткой. Он, конечно же, видел, что парень не тянет против Саэко. Просто разные уровни, не о чем говорить. Но красиво, не часто люди делают это с такой отдачей. В этом и есть настоящая красота. Не в том, что идёт сражение на мечах, а в том, что это делают правильно, вкладывая самого себя в процесс. Даже когда идёт учебный поединок, даже с тем, кто явно сильнее тебя, нужно не нарушить великолепие Пути Меча, не внести грубых штрихов в рисунок мастера. А сделать это можно только одним способом: отринуть боль, страх, усталость и выкладываясь на полную.
Такаги улыбнулся и удалился в спальню…

… Саэко отбила меч и подшагнув вплотную, буквально впилась в губы Такаси. Парень ответил на её поцелуй не менее яростно. Он прижал её к себе за талию свободной рукой, девушка тоже свободной рукой, обвила его шею.
— Люблю тебя! — хрипло сказал Такаси, смотря в потемневшие от страсти глаза девушки.
— Я сильнее! — ответила девушка.
В этот момент они услышали рядом покашливание. Они повернулись и увидели с полтора десятка парней, возраста от пятнадцати до, похоже, вполне себе уже совершеннолетних. И ещё несколько девушек стояли рядом с ними. И на их лицах было смущение.
— А вот и первые адепты тёмной стороны, — негромко сказал Такаси, чуть улыбнувшись.
Саэко ответила своей привычной полуулыбкой.
— Доброе утро! — сказал Такаси уже громко, поворачиваясь к пришедшим. — Это все? Ну значит, будем считать, что самые храбрые пришли! Эта девушка, что вы видите, Бу…
Парень осекся, а Саэко укоризенно посмотрела на него.
— Комуро Саэко! — поправился Такаси. — Дочь мастера Бусуджимы Мэнэбу! И скоро, если останетесь, вы будете похожи на нее. То есть суровы и смертоносны. Это говорю вам я, кто занимается всего год. Результат некоторые могли видеть. Кстати, меня зовут Комуро Такаси.
По толпе подростков прошли шепотки. И вперёд выступил немного разбитного вида парень.
— А оружие нам дадут? — спросил он.
— А что, детям дают оружие? — ответил вопросом Такаси.
— В смысле? — не понял парень.
— Ну, только дети могут себе позволить пренебрегать приличиями, — ответил Такаси. — Если вы ещё не поняли: тут будет всё по-военному. Желаете быть воинами, а не месить грязь, соблюдайте правила поведения. А знаете почему? Потому что среди вооруженных людей вести себя по-хамски опасно для жизни.
Такаси обвёл всех взглядом и, не давая опомниться (пойдёт один, могут уйти все), ткнул в крайнего левого, долговязого и тощего парня.
— Как зовут? — спросил Такаси.
— Э-э… — парень явно растерялся. — Сим-мидзу Минору.
— Нет, так не пойдет, — Такаси передал бокуто Саэко и подошел к парню вплотную. — Минору, ты решил стать воином. Это прекрасное стремление. Теперь ты должен произносить свое имя так, чтобы это было понятно остальным. То есть чётко, уверенно, громко. Чтобы простолюдины понимали, что перед ними уважаемый человек. Вот слушай.
«Что-то я увлекся! Как бы не переборщить с пафосом!»
— Комуро Такаси! — с чувством полной уверенности в себе рявкнул Такаси и кивнул парню. — Давай.
— Симидзу Минору! — не очень ещё уверенно, но уже гораздо лучше повторил парень.
— Вот так! — Такаси хлопнул его по плечу. — Всё, вставай за Саэко-сан. Следующий!
— Икэда Сейджи! — рявкнул сосед Минору.
Так, а тут наоборот, глаза сверкают и весь словно на пружинах. Ну и вообще, крепкий такой парень.
— Занимался чем? — спросил его Такаси.
— Да так, на велосипеде гонял, — ответил парень.
— То есть, к двухколёсному транспорту привычен? — Такаси сощурился. — Мотоцикл потянешь?
— Так я уже умею! — выдал Сейджи.
— Ну значит, после учебки, добро пожаловать в разведку! — сказал Такаси. — Давай вставай!
— Хай! — просиял парень и буквально рысью рванул вперёд.
А Такаси подошел к следующему. Ага, тот самый полный парень. Тут с решимостью явно напряг.
— А, старый знакомый, — начал первым говорить Такаси. — Оота Кио, правильно?
— Да, — негромко произнес парень, явно робея.
Такаси ухмыльнулся и наклонился к нему.
— Поверь мне, — сказал он тихо. — За тобой девушки сами бегать будут, проверено. Давай иди.
Он хлопнул парня по плечу. Тот несмело улыбнулся и пошел к Саэко. А перед Такаси, отпихнув в сторону офигевшего от такого парня, оказалась девушка.
— Мори Мико! — прозвенел голос девушки. — Пять лет в клубе кендо!
И она как-то так дерзко поглядела на Такаси. И хитро улыбнулась. Такаси ухмыльнулся в ответ.
— Что ж, тогда вам с Саэко-сан будет о чем побеседовать, — сказал он.
— А мы уже немного знакомы, — сказала девушка.
— Ну тогда тем более, — ответил Такаси и перешёл к следующему.

* * *

Поместье Такаги. Северные ворота. 

Два чёрных, явно представительских и сильно пыльных, внедорожника появились у ворот поместья около десяти часов, остановившись у блоков. Из первой машины вылез явно военный, ведь он был в форме. Вот только… Этот немолодой мужчина был китаец! И на его плечах поблескивали серебром четыре звезды. Следом за ним вышли ещё двое крепких мужчин, уже экипированных по полевому, то есть разгрузки, автоматы, каски и прочее.
— Дасяо Гюрен Фэн, — представился мужчина, подошедшему командиру охранников ворот. — Я бы хотел поговорить с господином Такаги.
— Я сообщу, — ответил командир.
Он ушёл, а из машины вышел ещё один человек. Точнее, вышла. Молодая девушка, судя по внешнему сходству, — родственница мужчины с четырьмя звёздами на погонах. Одета она была совсем по-граждански. Лёгкое белое платье облегало стройную и одновременно весьма красивую фигурку. На лицо девушка была тоже не по-рядовому симпатична. Тонкие чёрные брови, прямой аккуратный нос, спелые губы и большие зелёные глаза. А ещё в чертах девушки явственно прослеживались европейские мотивы.
— Это и есть поместье этого Такаги? — спросила она на китайском.
— Да, — коротко ответил мужчина.
Девушка оглядела ворота. Мужчин, что стояли и пялились на них.
— Ещё несколько есть, — вдруг сказал один из двух военных, стоящих рядом с Фэном. — Их не видно.
— Такаги — это род, где почти все военные, — ответил Фэн. — Это неудивительно.
— Папа, — сказала девушка, показывая в сторону.
А там имелся здоровый ров. Экскаватор, видимо и копавший его, стоял рядом. И как раз сейчас в ров сбрасывали тела из подъехавшей машины.
— Я видел, — откликнулся Фэн. — Похоже, они справляются с проблемой зомби.
Девушку передёрнуло, когда очередное тело, явно детское… когда-то, упало в ров. Она поспешно отвела взгляд.
Вскоре военный вернулся.
— Гюрен-сан, — сказал он. — Простите, но приказано пропустить только вас. Остальным придётся подождать здесь.
— Моя дочь может пройти со мной? — сказал китаец. — Она не вооружена.
Военный с сомнением посмотрел на девушку. И кивнул.
— Янмей, — коротко сказал Фэн.
Девушка кивнула и последовала за отцом. Они прошли через ворота. Но тут же встали.
— Простите, — твёрдо сказал командир. — Вы должны пройти проверку на укусы.
— Конечно, — сразу ответил дасяо. — Я понимаю. Но моя дочь…
— Мы сейчас вызовем женщину, — успокоил его японец. — Пока пройдите вы.
Китаец кивнул и, кинув на дочь предостерегающий взгляд, прошёл в небольшой домик у ворот…

 Едва Янмей вышла из домика, командир постовых тут же крикнул:
— Коджо! Проводи! Там в особняке встретят.
— Хай! — отозвался один из молодых парней в чёрной форме.
Дочь и отец молча проследовали за парнем. От ворот вглубь поместья шла отсыпанная мелким щебнем, почти песком, дорога. Сразу было видно, что местные хозяева чувствовали себя финансово весьма хорошо. Кусты были ровно подстрижены, не валялись листья, ветки. Кроны деревьев тоже были явно обработаны. Впечатление богатого дома портили белеющие на траве палатки. Много палаток, целый городок. И почему-то почти пустой.
— Вы ожидаете беженцев? — спросил Фэн у сопровождающего.
— И это тоже, — ответил парень.
Тем временем идущим открылась картина не очень хорошая. Крайние ряды палаток были сломаны. Несколько человек восстанавливали их.
— Мертвяки прорвались, — сам пояснил парень.
Фэн внимательно осмотрел место побоища. На белой ткани палаток были кровавые разводы.
В этот момент они все увидели интересное зрелище. Прямо к ним навстречу, по дорожке, бежало с полтора десятка человек. Молодые, если вообще не подростки. Во главе легко и уверенно двигалась весьма красивая девушка, держащая в руках ножны (!) с мечом. А сбоку бежал парень, лет семнадцати-восемнадцати, почему-то экипированный как боец и вооружённый до зубов, причём за спиной у него тоже торчала рукоять самого настоящего меча! Двигались бегущие не абы как, а слитным строем и чуть не в ногу.
Они пролетели мимо, а Фэн со слегка удивлённым видом спросил у провожатого:
— Вы уже занялись подготовкой ополчения?
— Конечно! — парень, только что сам имевший слегка удивлённый вид, выпятил грудь. — Скоро мы начнём зачищать город!
Фэн покачал головой, непонятно, то ли с одобрением, то ли с поддержкой. А Янмей ещё раз обернулась. Тот парень, что бежал сбоку, поравнявшись, подмигнул ей и улыбнулся. И не то что бы девушка сильно удивилась. Проведшая полжизни в военных городках, девушка привыкла к простой и прямой реакции таких вот молодых парней. Просто не ожидала такого здесь.
«Сбоку, значит он командир? Как-то… он слишком молод» — озадаченно подумала Янмей.

* * *

Наоки никак не могла найти Саю. Точнее, два раза она её видела. Но первый раз, утром, когда на лице девушки было такое решительное выражение, будто она собиралась кого-то убить, и женщина решила немного подождать. Второй раз она видела её из окна, когда та шла с каким-то парнем. И это был явно не Комуро Такаси, потому как он был в очках и вообще… Ну не походил он на того человека, которому Сая-тян отдала бы сердце.
И вот теперь её вообще нигде не было. И Наоки всё-таки решила посетить её спальню. Но в тот момент, когда она уже подходила, оттуда буквально вывалились три девушки. И Сая была в их числе.
— Конечно, надо делать таблицу! — вещала с уверенным видом Сая. — Иначе мы будем вводить все эти данные вечность! Вообще, какие профессии интересуют в первую очередь?
— Которые с машинами связаны, — ответила идущая рядом с ней довольно высокая девушка, со светло-каштановыми волосами. — И военные.
— Сая… — тихо позвала Наоки.
Девушка вскинула голову. И сильно удивилась. Да она буквально к полу приросла, увидев Наоки.
— Сая? — удивилась та девушка.
— Идите, — напряжённым голосом сказала Сая. — Я догоню.
Девушки кинули на Наоки изучающие и какие-то настороженные взгляды и ушли вперед. Сая же, справившись с первым удивлением, подошла к женщине. Некоторое время она молча смотрела на Наоки. А потом так же молча обняла её. Даже скорее стиснула объятиях.
— Здравствуй… мама, — тихо сказала Сая.
Наоки вздрогнула. Сая не звала её так почти с начальной школы.
— Сая! — прошептала женщина и почувствовала как по её щекам покатились слезы.
— Я рада, что ты смогла спастись, — сказала Сая, — Когда ты приехала?
— Сегодня ночью, — ответила Наоки.
Сая подняла голову, посмотрела женщине в лицо. Та, не сдерживая слёз, глядела в ответ на девушку. И Наоки замечала кое-что, чего не было раньше, а именно: какую-то недетскую серьёзность в этих знакомых янтарных глазах.
— Сая, — заговорила Наоки. — Ты… Серьёзно?
— Уже рассказали, — чуть усмехнулась Сая, поняв о чём речь.
Собственно, догадаться было не сложно. И девушка подняв руку, показала кольцо на пальце.
— Ох, Сая! — голос Наоки дрогнул. — А вы не слишком торопитесь? Может вам стоит познакомиться поближе, прежде чем принимать такое серьёзное решение?
— Я Такаси с детства знаю, — решительно ответила Сая, — Нам уже не надо знакомиться.
— И всё же, — Наоки нахмурилась. — Тем более… У него…
— Да-да, — Сая тоже нахмурилась и вышла из объятий женщины. — Мам, всё в порядке.
— Ты его так любишь? — спросила Наоки.
Сая хмуро взглянула на неё. И отвернулась.
— Я… — Сая запнулась и тихо, едва слышно продолжила: — Я не знаю…
— Можно мне поговорить с ним? — спросила Наоки.
Сая поглядела на неё. Вздохнула.
— Конечно, — ответила она. — Мам, мне надо идти. Работы много. Давай вечером поговорим, ладно?
— Да, — Наоки кивнула.
Сая посмотрела снова ей в глаза. Улыбнулась и ушла.
— Любишь, — тихо сказала женщина, смотря ей вслед. — Иначе бы…
Она оборвала себя и развернувшись, ушла.

* * *

Саэко внимательно наблюдала за Такаси. И всё больше удивлялась (не показывая, конечно, этого) действиям парня. Он напрочь рвал все шаблоны, общаясь со своими «адептами». Для начала, он к каждому применил индивидуальный подход. Каждому дал стимул, чтобы остаться. Потом отлично сыграл на стремлении любого подростка к блеску и понтам. Эта пробежка по поместью. Они демонстративно пробежались возле гостевого крыла, как раз в тот момент, когда люди уже выходили: кто на работы, кто просто так. И вид подростков, которые промчались мимо, словно подразделение американских морских пехотинцев, явно впечатлило народ. Никто же не видел, как потом этот якобы слитный строй, растянулся в длинную кишку. И более крепкие, помогали добежать более слабым. Такаси вон буквально на себе приволок того толстячка. Но и это, как оказалось, было частью плана. На финише Такаси толкнул пафосную речь о том, что какие все молодцы, что они уже по настоящему пропитались духом воинов. Что так и должно быть, что, либо все побеждают, либо погибают. Но вместе! Потом он обошёл каждого ещё раз, кого-то похвалил за хорошую физическую форму (этой дерзкой девчонке Мори тоже достались хвалебные слова, отчего она буквально в небо задрала нос. Но ничего, спустим!). Тех, кто не блеснул в этом забеге, он убеждал, что всё это лишь начало, что главное это дух. Который они и проявили. А всё остальное, типа хорошей подготовки, уже не столь критично, главное внутренняя сила. Потом он отпустил всех, сказав, чтобы приходили завтра. При этом он опять прошёлся по самолюбию парней и девушек, сказав:
— Честно, я удивлён, народ, — Такаси хмыкнул. — Я думал, что тут не найдётся и пяти подобных вам людей. Но видимо все, кто был слаб, остались там, за забором.
И он махнул в сторону города. А на лицах подростков пропечатались одновременно гордость и печаль…

… — Завтра придут все, кто сомневался, — сказал Такаси, когда они отошли от остальных.
Саэко прищурившись, посмотрела на него.
— Не получится так, — сказала она. — Что потом часть сломается?
— А это уже наша задача, Саэко, — ответил Такаси, — Подготовить их, и физически, и морально к настоящей военной учебе.
— Но стоит ли тащить всех? — усомнилась девушка, — Не все же могут быть военными?
— Не все, — согласился Такаси. — Но пройти подготовку должны все. Это будет та самая база, которая будет объединять наше общество. То, что смогут вспомнить все, общая тема для разговора любого японца из земель Такаги.
Саэко опять удивилась этим… далеко идущим планам своего парня. И она опять ощутила…
Саэко, оглянувшись, столкнула Такаси с дорожки, по которой они шли и прижав его к дереву, под сень которого они влетели, впилась в его губы. Глаза Такаси от такого слегка округлились, но в эту игру языков он включился сразу.
— А про мир это была шутка? — спросила Саэко, оторвавшись и тяжело дыша, — Или это реальный план?
Парень усмехнулся. Его глаза при этом были более чем серьёзны.
— Весь не дадут захватить те же русские, — сказал он. — Но им ближе Европа. А эти наши азиатские дела… Так что, весь мир вряд ли. Но вот Азия…
Саэко вновь накрыла его губы своими.

* * *

Поместье Такаги. Кабинет главы.

Такаги Соичиро внимательно выслушал Хасэгаву Мотои. Рассказав, мужчина поклонился и удалился. А стоявшая возле окна Юрико подошла к мужу.
— Значит, Шин решился? — спросила она.
— Видимо так, — кивнул Соичиро. — Пока с ним нет связи. Но похоже он рассудил, что теперь самое подходящее время.
И он широко и как-то зловеще улыбнулся.
— Судя по всему, проблему американцев он решил радикально, — сказал Соичиро. — И эти ракеты, что вчера пролетали, это было это самое решение. Ксо! Как же плохо не владеть информацией! Мы словно в Эдо! Окопались и ждём, когда принесут вести!
— Думаю, скоро всё прояснится, — успокаивающе сказала Юрико.
— Конечно, — мужчина подавил порыв гнева. — Пока нам надо сосредочиться на том, чтобы обезопасить себя и спасти как можно больше людей.
— Кстати, Соичи, — заговорила Юрико. — Мне тут сказали, что среди выживших ходят какие-то девушки и расспрашивают их. Когда ты успел отдать такое распоряжение?
Мужчина с удивлением посмотрел на жену.
— А я и не отдавал, — сказал он. — И о чём расспрашивают?
— О профессии, — ответила Юрико, — военной подготовке. И о том, где могут быть выжившие.
— Интересно, — Соичиро сощурился, нехорошо удивившись, — Ты выяснила, кто это делает?
— А вот это самое интересное, — ответила женщина. — Ходили четверо. Одной из девушек была Миямото Рэй. Ещё две, те, кто за тем пареньком в очках, другом Такаси, бегают. И доктор Марикава.
Мужчина некоторое время соображал. А потом опять сощурившись, слегка улыбнулся.
— Что, мальчик решил показать свою полезность? — сказал он, — Ну что же, это хорошо.
В этот момент в дверь кабинета постучали.
— Войдите! — громко сказал Такаги.
Дверь открылась и в проеме обнаружился один из бойцов.
— Такаги-сама! — склонился он. — К северным воротам подъехали две машины. В них военные. Китайцы. Старший представился дасяо Гюреном Фэном. Он просил о разговоре с вами.
Соичиро с Юрико переглянулись.
— А эти как тут оказались? — негромко сказал Такаги. — Ладно. Скажи, чтобы дасяо пропустили. Остальные пусть ждут за воротами.
— Хай! — боец отвесил поклон и испарился.
— Похоже нарисовались проблемы, — сказал Соичиро, смотря на дверь.
— Выслушаем их, — откликнулась Юрико.
Соичиро посидел некоторое время молча. И вдруг усмехнулся.
— Что такое? — спросила Юрико.
— А знаешь, пускай-ка этот Такаси поприсутствует, — сказал он. — Раз уж он так рьяно взялся за дело, надо его поощрить.
Юрико на несколько мгновений задумалась.
— Я пойду скажу, чтобы ему передали, — сказала она.

* * *

Поместье Такаги.

В городе опять что-то дымило. Там шла война. Поместье, на самом деле, — этакий островок более-менее спокойной жизни. Даже жаль, что так всё получилось.
Впрочем, Такаги же останется жить. Просто так же, как и я, с мраком бессилия в сердце. Ему будет некому мстить. Это и будет достаточной карой. Да, так и будет…

========== 16 глава. ==========

    Комментарий к 16 глава.
    Глава не вычитана. 
Поместье Такаги. Накаока Асами. 

Эти дни в торговом центре казались теперь каким-то ночным кошмаром. В памяти они не делились на, собственно, дни, а слились в одно сплошное тягостное время ожидания. Ожидания не спасения, а просто конца. Любого. Чтобы это все закончилось. Чтобы не видеть, как окружающие тебя люди, в первый день пытающиеся звонить, выяснять судьбу родных, впадают в черную меланхолию и забиваются в какой-нибудь угол. А кто-то начинает вдруг без всякой внешней причины крушить все вокруг, с перекошенным лицом. А потом вообще просто открывают двери…

Откуда эти парни, что пришли им на помощь, словно в кино, в самый последний момент, взяли эту уверенность в своих силах? Почему они вчетвером смогли, почти не используя огнестрельное оружие, не просто отбиться от мертвяков, а зачистить весь этаж в ноль? Почему их голоса звучали громко и уверенно?
Почему та пожилая пара, совсем не воинственного вида, взяли и остались в том коридоре, чтобы запереть двери? Почему они это сделали, обрекли себя на ужасную смерть, ради тех, кто постоянно говорил им, что им повезло, потому что они прожили жизнь в спокойствии? Ради тех, кто кричал им в лицо обидные фразы о том, что все кончено и именно они виноваты в том, что так все получилось?
Асами снова подавила комок в горле, вспоминая фразу той женщины, когда парень в очках (Кота, его Кота зовут), склонился над ней:
— Молодцы. Вы… молодцы. Обещайте, что выведите… И не дай мне превратиться в них…

Асами осталась. Она смотрела, как этот парень достал пистолет и приставил к виску женщины. Она видела, как та ободряюще сжала его руку и специально отвела взгляд, чтобы парень не смотрел ей в глаза…
Почему тот, второй, что буквально шинковал мертвых самым настоящим мечом, молча вывел Коту из того коридора? Почему его взгляд был такой же спокойно-промораживающий, как и у той женщины?..

Они привезли их сюда, в поместье. И Асами впервые за эти дни, оказалась предоставленной самой себе. Не нужно было постоянно оглядываться и наблюдать за остальными. Не нужно было вздрагивать от оценивающих взглядов мужчин. Ее отвели в комнату, где показали футон, на котором она теперь будет спать. Окружающие не приставали с расспросами. Почему эти люди другие? Почему на их лицах нет печати обреченности?
Асами вздрагивала от того, что слышала смех. Как давно она не то, что смех, улыбки не видела. А здесь… Обсуждали какого-то парня, которого по прибытии в поместье, встретили сразу две девушки. Девушке на секунду показалось, что они все сошли с ума. Или что это она сошла?
Здесь жили. Именно жили, а не ждали, что произойдет. Строили планы, пускай только на следующий день, но это было…

Проснувшись на следующий день еще затемно, Асами долго лежала, наслаждаясь этим чувством отсутствия постоянной, давящей плиты отчаяния и страха. Не нужно было прислушиваться, не шоркает ли где ногами мертвяк. Не нужно было вглядываться в темноту, высматривая, не сломались ли рамки морали у кого-нибудь из мужчин. Вокруг мерно и спокойно дышали женщины (Асами поселили в комнату с одинокими девушками и женщинами), а окна были маленькими и за ними не чернел обреченный город…

Утром следующего дня, пришли какие-то девушки. Асами равнодушно рассказала про свою почти профессию. На другие вопросы просто пожала плечами. Пришедшая позже доктор тоже что-то спрашивала. Один вопрос на секунду пробил эту ее корку отчуждения. Она даже слегка покраснела и молча помотала головой. Какие дети, какая беременность, у нее даже парня толком никогда не было…

Асами ходила, просто ходила по поместью. По дорожкам небольшого наполненного умиротворением парка. Возле фонтана и палаток. Она ходила, смотрела, как люди работают. Не стаскивают мебель к дверям, не прячут друг от друга взглядов, стыдясь недавней истерики. И с каждой этой совершенно обыденной картинкой, она чувствовала, как ослабевают натянутые в душе струны.

Чуть склонив голову набок, Асами смотрела, как Кота что-то спрашивает у мужчины в рабочем комбинезоне, показывая на стоящий рядом грузовик. Лицо парня было очень серьезным, а вот мужчина выглядел слегка удивленным.
Мужчина ушел, а Кота продолжал что-то писать в блокноте, что держал в руках. А потом к нему подошла какая-то рыжеволосая девушка, с очень решительным лицом и что-то сказала ему. Парень поднял голову и улыбнувшись, ответил, поправив очки. Потом показывая опять на грузовик, принялся рассказывать что-то собеседнице. У той на лице было какое-то недоверчивое выражение. И Асами отчего-то захотелось послушать, о чем они беседуют…

«- Назад! — парень с решительным лицом отодвинул ее, сжимающую в руках черенок от швабры.
Хлопок, совсем негромкий и мертвяк валится на пол. А Кота, бросив на нее взгляд, шагнул вперед. Рявкнули два выстрела и два мертвяка сложились сломанными куклами. Парень перешагнул через тела, обратил внимание на шум, заглянул через окно в закусочную. Мертвяк, который уже чуть не сутки тыкался с той стороны в дверь, буквально выпал в коридор, когда преграда исчезла, а Асами едва не вскрикнула от того, что сердце буквально сжалось от страха. Хлопок, мертвяк затихает на полу, а парень, не обращая больше на него никакого внимания, посмотрел внутрь закусочной.
— Ты в порядке? — спросил этот парень, бликнув очками.
Асами молча кивнула…»

Девушка, что-то выговаривая, шла рядом с Котой. Тот ей иногда отвечал. А Асами все стояла и смотрела. Сейчас парень совсем не походил на того уверенного в себе человека, что не колеблясь, может применить оружие. Теперь он скорее походил на школьника, увлекающегося косплеем военных.
«А интересно, кто ему эта девушка?» — пришла отчего-то мысль.

* * *

Интересный парень. Такаги похоже, решил растить себе смену. Ну что же, поможем этому Такаси подняться. Да, это будет превосходно. Сразу лишить Такаги и будущего, и семьи. Именно этого стоило ждать столько лет. Хорошо, что тогда Такаги выжил. Он бы потерял только жизнь, а в этом случае она станет ему проклятьем…

* * *

«Что-то жратвы не густо. А если прибудут еще выжившие? А они прибудут. Вряд ли Такаги этого не понимает. Значит надо просто задать вопрос и выслушать, что он задумал по этому поводу. Тут ведь не только бойцы нужны будут, но и, банально, грузчики»…
— Эй, красавчик! — женский голос, наполненный просто-таки безграничной иронией, вырвал Такаси из раздумий.
Парень вскинул голову. На полу веранды особняка сидела Рика. На ее лице была написана целая гамма ощущений, от желания придушить до насмешки.
«Надо идти. А то с нее станется подстрелить для иммобилизации. Да еще в какое-нибудь обидное место».
Такаси вздохнул и пошел в сторону женщины.
— Ну садись, чего, как не родной? — усмехнулась женщина, когда парень подошел вплотную, но глаза ее при этом оставались холодными и серьезными. — Как будто не с одной женщиной спим.
Такаси хмыкнул и присел рядом, вытянув гудящую ногу.
«Черт, — подумал он, потирая ее. — Рановато я решил Рембо изображать».
— Видела твой забег, — насмешливо сказала Рика и добавила. — И не только я.
— И кто же еще? — поинтересовался парень.
— Си видела, — ответила женщина. — А в части медицины она тиран. Так что готовься.
Несмотря на ироничный тон, во взоре ее все равно не исчезало это напрягающее выражение.
Тут от ворот раздались несколько выстрелов. А чуть погодя еще серия. Такаси и Рика смотря в сторону ворот, напряженно слушали.
— Все, похоже, — сказал Такаси.
— Пока видимо да, — откликнулась Рика. — Черт, ну как же не вовремя.
Она хлопнула себя по больной ноге.
— Ну так о чем поговорить-то хотела? — спросил Такаси. — Я так понимаю, про ответственность? Типа если что, то оборачивайся почаще?
— Да ты не успеешь, — хмыкнула Рика. — Извращенец.
— Так, а это с чего вдруг? — не понял Такаси.
— Ну явно же у тебя, либо синдром сестры, либо матери, — ответила Рика.
Такаси реально офигел от таких выводов.
— Это с какого хрена, вдруг такие выводы? — парень даже почувствовал, что его лицо слегка покраснело от возмущения.
— Да мне пофиг, не пыхай, — помахала рукой Рика. — Мне главное, чтобы Си была счастлива.
Такаси несколько мгновений молчал, опасаясь сейчас выдать конструкцию на великом и могучем.
— Ну, рассказывай, — Рика сощурилась. — Сколько тебя будет прикалывать спать со взрослой женщиной?
Такаси посмотрел на нее. И чуть улыбнулся.
— Ты не поверишь, — сказал он. — Планирую всю оставшуюся жизнь так прикалываться.
— Ну-ну, — недоверчиво протянула Рика.
Она вдруг протянула руку и схватила Такаси за ворот и притянула к себе.
— Запомни, — сказала она зло, прямо ему в лицо. — Си не шлюха, как бы она там о себе ни говорила. И если ты будешь с ней обращаться так, то будешь постигать жизнь без члена, ты меня понял?
Такаси посмотрел в глаза Рики, на ее суровое лицо, которое было так близко…
— Еще чуть-чуть, и я тебя поцелую, — сообщил он.
— Что? — Рика даже опешила, но почему-то не отпускала при этом парня.
— Ты слишком близко, — пояснил Такаси, при этом реально расстояние между их губ было пара сантиметров. — А у меня гормоны.
«Ух ни х... себе!».
Просто Рика сама взяла и поцеловала его. Парень ошарашенно выпучил глаза. А Рика оторвалась от него и как-то задумчиво опустила глаза и даже почмокала, будто что-то вкусненькое сьела.
— Хм, давно я с мужиком не целовалась, оказывается, — сказала она.
— Рика, мать твою! — прохрипел Такаси.
— Чего? — вопросительно посмотрела женщина. — Еще скажи, что ты был против и тебе не понравилось?
«Это чего, меня троллят что ли? Или проверяют?»
— Сам же все время твердил про это, — Рика явно развлекалась. — А до дела дошло и сдулся?
«Да она же стебется нещадно!»
А женщина и вправду хитро улыбнулась.
— Да как-то не распробовал, — ответил Такаси, вернув улыбочку. — Может еще разок?
— Да щас, — отбрила Рика. — Радуйся, что это получил.
— Что, будет грубо, без поцелуев? — уточнил Такаси.
Рика некоторое время оценивающе смотрела на него.
— Узнаю, что ты вот так шашни разводишь с другими, прибью, — пообещала она.
— А ты не рановато ревнуешь? — усмехнулся Такаси.
— Я сейчас про Си, озабоченный, — сказала Рика.
— А с тобой, значит, можно? — не унимался парень.
— Подрасти сначала, мальчик! — усмехнулась женщина. — Мне нравятся мужчины постарше.
— Это мы уже слышали, — отмахнулся Такаси. — А если серьезно…
Он уже без улыбки посмотрел на женщину.
«Я должен это сказать»
— Рика, если найдешь себе кого-нибудь, — твердо произнес Такаси. — Прости, но я поставлю Си перед выбором.
— Ты что, мне условия ставишь? — сузила глаза Рика.
— Именно, — кивнул Такаси. — К отношениям между женщинами я отношусь спокойно. Но не когда в этом замешан посторонний мужик.
— Вот как? Значит, ты у нас собственник? — хмыкнула Рика, причем как-то пренебрежительно.
— Если до тебя еще не дошло, — ответил Такаси. — Если я обнаружу факт измены, даже косвенной… Например, если так будут думать окружающие, то мне придется реагировать.
— Ну и как же ты будешь реагировать? — в голосе Рики все еще проскакивала насмешка.
И тут Такаси улыбнулся. Одними губами, глаза его сделались холодными и колючими.
— Хочешь посмотреть? — спросил он холодным тоном. — Ладно, заболтались мы. Меня работа ждет.
Такаси неловко встал и ушел в дом. Рика некоторое время смотрела на то место, где он сидел. А потом вздохнула.
— Условия он мне тут ставит, — пробормотала она. — Сопляк.

* * *

Такаси открыл дверь кабинета и вошел.
— Такаги-сама, — поклонился он. — Мне сказали, что вы хотели меня видеть.
— Да, — мужчина кивнул. — Сейчас с гостями поговорю и побеседуем.
— Хорошо, я подожду, — ответил Такаси.
— Встань пока вот здесь, — указал он справа от себя. — Хотя нет, там должны были уже прийти, позови сначала.
Такаси кивнул и вышел…

«… Опять этот парень», - слегка удивилась Янмей.
А тот оглядел их и подошел ближе.
— Вы к Такаги-сама? - спросил он и после кивка Фэна, продолжил. - Прошу вас.
Дасяо не спеша поднялся со стула, на котором ждал, одернул форму, предостерегающе взглянул на дочь и вошел в кабинет. Дочь последовала за ним. А тот парень, войдя следом, обогнул их и встал справа от Такаги.
— Такаги-сан, — чуть поклонился дасяо. — Меня зовут Фэн Гюрен. А это моя дочь, Фэн Янмей. Я позволил себе смелость взять ее с собой.
— Это ничего, — ответил Такаги. — Что привело вас ко мне, господин Фэн?
— То же, что и остальных, — ответил китаец. — Желание находиться в безопасном месте.
Такаги смерил его задумчивым взглядом.
— Откуда вы узнали о нас? — спросил он.
— Мы приняли сигнал, — ответил Фэн. — Пока еще работали рации. На волне спасательных служб.
— Откуда вы приехали? — задал следующий вопрос Такаги.
— Все это застало нас в Токио, — ответил китаец. — Мы сопровождали нашего консула.
— И где же он сейчас? — поинтересовался глава.
— Эвакуирован, — ответил дасяо. — А мы двигались в наше консульство в Ниигате, но…
Он развел руками.
— Что произошло с нашей страной, вы, наверное, уже знаете, — закончил он.
— Да, нам известно об обмене ударами между Китаем и США, — кивнул Такаги.
 — Неизвестно о результатах.
Китаец помрачнел.
— Городов на восточном побережье… — с некоторым трудом произнес он. — Их больше нет. Руины. Частью радиоактивные. Нам просто некуда возвращаться. Пекин — одна большая фонящая воронка…
В голосе мужчины прорезались отзвуки боли. Он говорил все тише и тише. При этом опустив взгляд в пол.
— А по США у вас есть сведения? — спросил Такаги.
— Насколько я знаю, — и тут в голосе китайца уже зазвучало неприкрытое злое торжество. — Западное побережье Америки это такие же руины. Быть может они нанесли тяжелый удар по нам, но и НОАК смогла достойно отомстить. К сожалению, это все что мне известно.
Такаги побарабанил пальцами по столу.
— Такаги-сан, — заговорил снова китаец, поняв сомнения главы. — С нами несколько гражданских. Дети… Вот, в частности, моя дочь.
«Он же залог лояльности предлагает» — понял Такаси.
— Сколько вас? — спросил Такаги.
— Семь мужчин, все военные, — ответил Фэн. — Четверо гражданских, включая Янмей.
— Оружие? — уточнил глава.
— Только у троих, — ответил дасяо. — И к сожалению, боеприпасов уже практически нет.
— Оружие пока придется сдать, — сказал Такаги. — Такаси, скажи там, чтобы запускали.
Парень слегка склонился и вышел из кабинета.
— Сейчас ваших людей проведут внутрь, — продолжал Такаги. — На территории поместья действуют правила военного положения. Как военный, вы должны понимать, что это значит.
— Конечно, Такаги-сан, — кивнул китаец.
— Мне же нужно знать, — глава пристально посмотрел на дасяо. — Каковы ваши планы на будущее? Намерены ли вы вернуться на родину?
Китаец ответил не сразу. Некоторое время он сидел молча, видимо подбирая слова.
— Такаги-сан, — заговорил мужчина, наконец. — Сейчас это определенно попросту невозможно. А когда станет возможно… Того Китая, что мы покидали и которому мы присягали, его больше нет. Наши родные жили в Пекине...
Мужчина тяжело вздохнул, покосившись на дочь. 
— А дальше, я думаю, будет распад, - продолжил он. - Несколько… может быть даже государств, которые неизбежно попадут под влияние той же России или…
Он посмотрел на Такаги, намекая, видимо, на Японию.
— Что нас ждет на обломках? — на скулах дасяо надулись желваки. — Лишь игра на выживание. Так какая разница, где выживать?
В этот момент вернулся Такаси и кивнул в ответ на вопросительный взгляд главы.
— Что же, — Такаги протянул руку китайцу. — Ваши мысли понятны мне. Сейчас вас и ваших людей определят на место проживания.
Китаец встал.
— Благодарю, Такаги-сан, — чуть поклонился он. — Мы приложим все усилия, чтобы стать полезными.
Дасяо с дочерью вышли.
— Ну и что ты думаешь? — спросил Такаги.
«Ага, тест. Ну что же»… — Такаси сощурился, собираясь с мыслями.
— Фактически, это готовый отряд, — ответил парень. — Возвращаться им некуда. Полностью своими здесь, тоже не стать. А военный опыт в наличии. И вряд ли они захотят стать рабочими. Иностранный легион? Зондер-команда?
Глава слушал Такаси, с каким-то весельем во взоре.
— Хотел стать военным? — вдруг спросил он.
— Да, этот вариант будущего был мне ближе, — кивнул Такаси. — И есть.
Такаги слегка усмехнулся.
— Ну и что ты там узнал? — спросил он и пояснил. — Я про ваши расспросы.
— Если позволите, — ответил парень. — Я представлю это чуть позже. Сейчас Сая и остальные сводят данные.
Мужчина слегка приподнял бровь, услышав ответ.
— Тогда после похорон, — уже серьезно сказал глава. — Будем решать, как нам быть дальше.
— Тогда мне нужно тоже идти, — сказал Такаси. — Помочь им.
— Хорошо, — кивнул Такаги.
Такаси легко поклонился и пошел к двери.
— И Такаси, — остановил парня голос мужчины. — Раз уж мы тут, вроде как одной семьей собираемся быть. Мне важно, чтобы моя дочь была счастлива. Ты понял меня?
— Это и мое желание, Такаги-сама, — ответил парень.

* * *

Янмей выглядела задумчивой. Слова отца, который практически прямым текстом сказал, что она будет этакой заложницей, ее не удивили. Потому что об этом они уже говорили. А вот то, что в кабинете этого Такаги был молодой парень ее возраста…
— Отец, ты же говорил, что у Такаги дочь? — спросила девушка, наконец.
Находились они, кстати, возле палатки коменданта (как тут все серьезно) лагеря. Собственно, ждали этого самого коменданта.
— Ты про этого парня? — уточнил Гюрен и после кивка дочери продолжил. — Видимо, какой-то родственник. Причем…
Он задумался.
— Довольно близкий, — сказал дасяо. — И стоял справа…
Янмей недовольно поджала губы. Опять какие-то размышления, без объяснения.
— А это важно? — спросила она. — Что справа?
— Нам показали, кто он, — ответил мужчина. — Он стоял справа, и у него было оружие. А значит, это был тот, кому Такаги доверяет свою жизнь. Так что, будь с этим парнем аккуратнее. А лучше бы…
Тут он оборвал фразу и с некоторой опаской взглянул на дочь.
— Папа, — тон Янмей был обманчиво спокойный. — Что это ты имеешь сейчас в виду?
— Нам тут жить, — вздохнул Гюрен. — А он с тобой одного возраста, примерно. И крутится возле Такаги.
— И что? — девушка уже начинала закипать.
— А то, что тебе с ним будет легче подружиться, — пояснил дасяо.
Янмей смерила его подозрительным взглядом.
— Ладно, я подумаю, — сказала она, наконец.

* * *

Такаси тихонько приоткрыл дверь и остановился на пороге, прислонившись к косяку. А все потому, что он еще на подходе услышал голос Саи, в котором отчетливо проскакивали повелительные нотки.
Чуть улыбаясь, Такаси обозрел деловую обстановку, царившую в комнате. Три компа, которые принесли утром, стояли на столе у дивана и их заняли Кота, Ая и Элис. На кровати с ноутбуком пристроилась Саэко. Ей что-то с серьезным видом диктовала Сидзука, посматривая в блокнот (кстати, она отошла от общей военной моды, в части футболки. На ней была явно мужская рубашка и где взяла-то?). Рэй сидела за компом у окна и напряженно щелкала клавишами. А Сая сидела у окна, разложив на подоконнике бумаги и, видимо, проверяла то, что уже сделали. Как раз в этот момент она поправила очки, ну чисто учительница, читающая работы учеников.
— Рэй, Ёкоту Аки перенеси в специалисты, — сказала девушка. — Он в аэропорту техником работал.
— Поняла! — откликнулась Рэй.
— Семпай, я закончила! — сказала Элис.
— Ну так иди печатай, — отозвалась Сая.
«А я смотрю, кое-кто решил покомандовать! Гены, это вам не это!»
— Элис, вот мое еще возьми, — протянул флешку Кота. — Файл «мат.1».
— Такаси! — обрадовалась Сидзука.
После возгласа женщины, все обернулись на стоящего в дверях парня.
— Ну что, народ, — Такаси оторвался от косяка и вошел в комнату. — Как движется?
— Если ты не будешь стоять столбом и поможешь, — ответила Сая. — То думаю, все будет готово к трем.
— Что мне делать? — деловито спросил Такаси.
— Сейчас Элис распечатает, проверь, — распорядилась Сая.
— Да, Сая-сама, — усмехнулся Такаси.
Девушка метнула на него какой-то одновременно злой и растерянный взгляд. Пришла Элис, отдав распечатки. И Такаси устроился рядом с Саей.
Ну что, лучшая ученица старшей школы Фудзими все сделала, как это и требовалось. Сейчас Такаси держал в руках список мест, где по мнению людей могли остаться выжившие. Так вот, места были написаны, насколько парень помнил, в порядке отдаленности и еще напротив каждого стояла циферка, которая надо полагать, обозначала количество людей, считающих также.
— Вот и пригодятся китайцы, — негромко произнес Такаси.
— Что? — не поняла Сая. — Какие китайцы?
— Да сегодня приехали, — ответил парень. — Военные, представляешь? Случайно здесь оказались, вот прибились к нам. Только что Такаги-сама с ними беседовал.
Сая двинула бровями в легком удивлении и вновь углубилась в изучение бумаг. Вернулся к чтению и Такаси.
«А вот это место я знаю. Там же вроде папа Рэй работает, то есть служит. То есть, служил. Хм… А ведь там забор такой неплохой, по периметру».
— Такаси, — оторвала парня от раздумий Сая.
Такаси вопросительно посмотрел на нее.
— Слушай, — девушка как-то замялась. — Моя мама хочет поговорить с тобой.
— Юрико-сан? — слегка удивился Такаси. — Я же вот недавно ее видел.
— Моя… вторая мама, — еле слышно уточнила Сая.
— Кха… — Такаси ушам своим не поверил. — Что? В смысле вторая мама?
— Да ты-то чему удивляешься?! — вспылила Сая. — Да, у моего отца две жены!!!
Такаси с выражением изумления смотрел на сверкающую глазами девушку. А в комнате стало удивительно тихо после этого возгласа Саи.
— Я ж говорил, мы с тестем общий язык найдем, — сказал Такаси и улыбнулся уголком рта.
Сая хмуро посмотрела на него.
— А с другой стороны, — пробормотал парень. — Тещи тоже три. Но я и тут сумел выделиться. Прости Сая, но кто твоя вторая мама?
— Наоми-сан, — пробурчала Сая.
— Наоми-сан, — повторил Такаси и задумался — Ах да… Это же она приходила за тобой в началку? Ты же говорила, она твоя тетка?
— Говорила, — ответила с досадой Сая. — Не думала, что ты ее помнишь.
— Смутно, — ответил парень. — Но Такаги-сама крут!
— И зачем я это сказала? — пробормотала Сая.
— Дорогая, у супругов не должно быть секретов друг от друга, — наставительно произнес Такаси.
Тут у него опять задергало в ноге и парень рефлекторно потер ее.
— Кстати, Такаси! — раздался какой-то суровый голос Сидзуки. — Насчет секретов!
Она встала с кровати и подошла к нему вплотную.
— Почему ты не сказал, что у тебя болит нога? — продолжила женщина допрос. — И что это за беготня, с незажившей раной, а?
— Это, — Такаси опасливо посмотрел на Сидзуку. — Да она почти и не болит. Так, иногда только. Ничего страшного!
— Это я буду решать, — отрезала Си. — Саэко! Больше никаких нагрузок, пока я не разрешу!
— Конечно, Си, — спокойно ответила мечница с кровати. — Я прослежу.
— Эй, что это за женский заговор?! — Такаси встал с подоконника. — У нас патриархат! Я решаю, что и когда будет!
— Я видела, что он сильно хромает, — вставила тут Сая, причем с очень ехидным видом.
— И ты, Брут? — кинул на нее взгляд Такаси.
Сая ответила довольной улыбкой.
— Ну-ка, за мной, — сказала Сидзука, сощурившись.
— Куда? — с опаской спросил парень.
— Я посмотрю твою ногу, — безапелляционно ответила женщина. — Кота, мы займем пока вашу комнату?
— Конечно, Си, — парень с каким-то выражением удовольствия наблюдал за всей этой картиной.
Элис с Аей хихикнули. Рэй тоже улыбнулась, смотря на несколько растерянного Такаси.
— Си, ну давай хотя бы закончим со всем этим, а потом ты посмотришь, ладно? — взмолился парень.
— Да мы справимся, — подлила масла в огонь Сая. — Здоровье важнее.
Такаси посмотрел на этого рыжего тролля с выражением палача. Та ехидно ухмыльнулась. Парень обреченно выдохнул.
— Ну, пошли, — сказал он Сидзуке.

* * *

Сидзука осторожно разбинтовала ногу. Такаси сидел на кровати и смотрел на то, как она осматривает его конечность.
— Ты говорил с Рикой? — спросила тут Си.
— Да, — ответил парень, чуть усмехнувшись. — Интересная была беседа.
Женщина с некоторым страхом посмотрела на парня.
— И что она тебе сказала? — спросила Си, переведя взгляд обратно на ногу.
— В основном угрожала, — хмыкнул Такаси и добавил. — Она переживает за тебя.
— Да, — Си убрала прокладку из бинта с раны.
Некоторое время она молчала, осматривая ногу.
— Ну и как дела? — спросил Такаси.
— Хорошо, — ответила женщина. — Даже удивительно. По всему, тебе даже наступать на нее должно быть очень больно. Прошло всего несколько дней. А такое впечатление, что прошла пара недель.
— Ну это здорово, разве нет? — поинтересовался парень.
— Да, наверное, — Сидзука нахмурилась. — Странно, что такое я наблюдаю у всех.
— В смысле? — не понял Такаси.
— Например, у Рики, сломано несколько пальцев и растянуты сухожилия, — пояснила Си. — Но она уже может наступать на ногу. И вообще, у всех быстро все заживает.
— Может, эта такая реакция организмов на условия жизни, — предположил Такаси. — Мобилизация скрытых резервов и все такое?
— А то, что никто даже простудой не заболел за это время? — откликнулась Сидзука. — Нет, тут что-то не то…
Она буквально за пару минут снова забинтовала ногу. И встала. Такаси пошевелил ногой.
— Ладно, давай возвращаться, — сказал он, потянувшись за штанами.
И тут Сидзука прильнула к его губам.
— Си? — удивленно спросил Такаси, ощутив на своем члене ее руку.
Естественно младший бурно отреагировал на все это, чуть не мгновенно приняв боевую стойку.
— Прости, мне надо! — прошептала Сидзука, расстегивая рубашку.
Чашечки лифчика она просто задрала вверх, выпуская наружу свой главный калибр, а потом снова прильнула с поцелуем. При этом ее руки бесцеремонно забрались под футболку парня.
Она стянула ее с него и легко толкнула, укладывая на кровать.
— Тебе нельзя напрягаться, — сказала она, забираясь сверху. — Я остальных предупрежу.
Такаси лишь усмехнулся. А потом поймал ртом сосок на этой замечательной груди. Легкий стон известил его о том, что его действия одобряют. И тут Си приподнялась и Такаси ощутил, как его напряженный орган входит в скользкое и тесное.
«Ну и как я могу бортануть такую женщину?» — думал парень, наблюдая восхитительное зрелище, возбужденной красивой женщины… И да, с совершенно потрясающими формами! Которые так и тянет потискать! Что Такаси с удовольствием сейчас и делал. А Сидзука, прикрыв глаза, насаживалась на его член, закусив губу, видимо чтобы не оповестить находящихся в соседней комнате, что тут происходит.
«Хвала богам, меня и тут с размером устройства не обидели!» — усмехнулся про себя Такаси.
А Сидзука и вправду, видать, нуждалась. Потому уж как-то быстро она вышла на просто бешеный темп и вдруг замерла, выгнув спину.
— А-ах! — упала она на грудь парня. — Как хорошо!
«Тысяча пьяных ежиков, как же это круто видеть лицо удовлетворенной тобою женщины!» — думал парень, смотря на довольно улыбающуюся Си.
И Такаси уже сам двинул бедрами. Его член все еще был внутри Сидзуки и ему вообще-то тоже хотелось довести дело до конца, раз уж начали…

… — Такаси, ты же не бросишь меня? — этот вопрос застал одевающего штаны парня врасплох.
Он озадаченно посмотрел на Сидзуку, все еще лежащую на кровати.
— Интересно, с чего ты вдруг пришла к таким мыслям? — спросил он. — Я что, давал повод так думать?
— Прости! — всполошилась Си, увидев суровое лицо парня. — Просто… Я… А ты…
Такаси вздохнул, подняв брови в выражении «ох уж эти закидоны», и сел с ней рядом.
— Милая, — улыбнулся он, проведя рукой по голове, а потом остановив ладонь на щеке. — Оставь свои страхи в прошлом. Ты должна понимать, что сейчас у тебя есть семья. Что ты теперь можешь говорить «мы». И уж если на то пошло, я не могу уже, как ты это сказала, бросить тебя. Обещание, даже не так, клятва, была дана всем вам. Она общая, понимаешь?
Сидзука с каким-то выражением изумления глядела на Такаси. А тот убрал ладонь и продолжил, смотря перед собой.
— Я сознательно связал всех нас так, — продолжал парень. — Вот, к примеру, решил я бросить тебя. Нарушить свое слово. Замкнуло у меня что-то в башке. И тут же я теряю и Саэко. Она такого не поймет. Уйдет Саэко и начнутся проблемы с отцом Саи, потому что ему вряд ли понравится, что я нарушаю свои обещания. То есть я теряю уже и Саю, и вообще все надежды на нормальную жизнь.
Такаси посмотрел на Си, на ее округлившиеся глаза от такого монолога и усмехнулся.
— И это ж как надо долбануться головой, — сказал он с нежностью. — Чтобы захотеть бросить такую красивую женщину как ты? Это ж надо ориентацию сменить.
— Такаси! — прошептала Сидзука.
— Кстати, — парень сощурился. — Какая у тебя фамилия?
— Марикава, — недоуменно ответила Сидзука.
— Не понял?! — притворно грозно спросил Такаси, нависнув над ней.
— Ой! — Сидзука прижала ладони к груди. — Прости, Такаси! Но…
— Но? — поднял бровь парень. — Ты теперь Комуро! Без но!
— Я поняла, Такаси! — пролепетала женщина.
И вдруг по ее щекам покатились слезы.
— Ну вот, опять, — покачал головой парень.
Он нагнулся и поцеловал Си в губы. Та с готовностью ему ответила.
— Так, Си! — Такаси с трудом оторвался от этих мягких и нежных губ. — Давай уже пойдем! А то мы рискуем повторить!
— Ну и что? — спросила Сидзука, смотря на парня лукавым и явно похотливым взглядом.
А ведь она еще не оделась! Такаси сглотнул и потряс головой, прогоняя наваждение. Точнее, искушение! Черт, руки хоть привязывай, прямо сами тянутся!
«Вот как женщины так делают? Взгляд, улыбка и все остальное идет на хрен!»
— Давай только по-быстрому, — хрипло сказал парень.
Си просияла и тут же встала на коленки, выпятив попку и так призывно, с улыбкой, посматривая на Такаси.
«Ну вот и кто тут главный?» — хмыкнул Такаси, расстегивая ширинку.

* * *

Они лежали на огромном деревянном помосте-пирамиде, укрытом синей тканью, чтобы скрыть убогость конструкции, собранной на скорую руку. Мужчины, которых было большинство, лежали на первых ступенях помоста, словно продолжая защищать женщин, лежащих выше. И двух детей, что были на самом верху.
А живые стояли вокруг. Суровые лица мужчин, многие женщины не скрывали слез. Непривычно тихие подростки и дети.
Такаги стоял первым. Он не опускал взгляда, он смотрел на них. Вот четверо мужчин, слуг семьи, погибших при обороне плотины. Вот трое в черной форме, погибли у лестницы. Их лица пришлось буквально заштукатуривать, чтобы эти мужчины достойно ушли в свой последний путь. Глава смотрел на каждого и вспоминал. Часть людей ему были незнакомы и это были в основном женщины. Потому что они были из лагеря…
Скорбная очередь медленно двигалась к помосту. Люди прощались с близкими, друзьями и просто знакомыми. За это время все видели уже немало смертей, но это прощание… Оно будто снова напоминало, что они люди. Не звери, что забывают тех, кто оказался слаб и не выжил. Может быть потому, что погибшие как раз и защищали тех, кто был слаб.
Саэко, уже прошедшая мимо покойных, смотрела, на Такаси, который почему-то задержался. Вначале он подошел к нескольким мужчинам в гражданской одежде. Он остановился напротив каждого, словно мысленно разговаривая с ними. Потом были двое в черной форме. А затем Такаси поднялся на следующий ряд, где лежали женщины. И опустился возле одной из них.
Девушка даже вздрогнула от этой наполненной болью улыбки парня, когда он положил руку на сложенные на животе руки молодой, даже юной девушки. И в который раз мечница задалась вопросом, что же произошло там, у лагеря? Почему Такаси мрачнеет и говорит лишь, что было нелегко? Почему Рика, что была оказывается там с ним, вообще молчит? Видимо эти вопросы даже отразились на ее лице, раз стоящий рядом Кота вдруг заговорил:
— Он не дал ей стать зомби, — сказал парень.
Саэко пристально посмотрела на него. А тот выглядел почти как Такаси. Такое же лицо, будто он сейчас смотрел куда-то… По ту сторону.

Такаси принял факел, будто ожидал этого. Спокойно и с достоинством. Он четко развернулся и подошел к помосту в том месте, где ткань темнела пятном, пахнущим бензином. С хлопком появилось пламя. Такаси отступил от жара, не отрывая взгляда. А пламя быстро охватило помост, взметнувшись в небо ревущим столбом…

* * *

Трое мужчин сидели в комнате для переговоров, где была развернута на столе карта. Глава читал списки людей. Игараси-сан, вооружившись карандашом, ставил на карте точки, сверяясь опять же со списком. Ока-сан, хмурясь, изучал данные, которые собирал Кота. Такаси стоял у торца стола, молча ожидая, пока мужчины прочитают.
— Садись, — бросил Такаги парню, кивая на стул рядом с Игараси.
И продолжил читать. Такаси присел на стул.
— Кто это все собрал? — спросил его Ока-сан, кивая на лист. — Мне нужен этот человек.
— Хирано Кота, — ответил Такаси. — Вместе с Такаги Саей.
Глава при упоминании дочери оторвал взгляд от листа и посмотрел на Такаси.
— Толковый паренек, — прокомментировал Игараси.
— Так это что, подросток сделал? — удивился Ока-сан.
В этот момент открылась дверь и в комнату вошел Нагата Ясуо. Он молча прошел и сел.
— Держи, Ясуо, — сказал Такаги. — Это больше по твоей части.
Глава пододвинул к мужчине листы со списками. Нагата вопросительно посмотрел на Такаги, а потом взял верхний лист. И через несколько секунд чтения явно он стал прямо-таки пожирать глазами текст.
— Вот здесь, — Игараси постучал карандашом по карте. — Во время похорон пришли двое мужчин оттуда. Говорят, что там больше сотни выживших.
Такаси и глава посмотрели на то место, которое показывал мужчина.
— Сотни? — сказал Ока-сан. — Черт возьми! Если машины мы еще найдем, то чем мы будем кормить такую ораву?
— Я был там, — заметил Такаси. — Это полицейский участок и там высокий забор. Так что там вполне может быть столько людей.
— В части размещения проблем нет, — подал голос Нагата-сан. — А с едой действительно сложно. Кто собирал эти сведения?
Он потряс листком. Такаги в ответ кивнул на Такаси.
— Вот, его люди, — сказал глава и по его губам промелькнула едва заметная улыбка.
Нагата сначала несколько удивленно посмотрел на Такаги, а потом, после едва заметного кивка главы, уже перевел взгляд на Такаси.
— Сколько людей вы опросили? — спросил мужчина.
— Всех, кроме охранников, — ответил Такаси.
— То есть сейчас есть картотека всех выживших? — спросил мужчина.
— Именно так, — кивнул Такаси. — Есть и электронная версия.
— Так, мне она нужна, — сказал Нагата-сан. — Потом я пошлю кого-нибудь. Куда, кстати?
— В ту комнату, где Сая-чан сидит с ноутбуком, — ответил Такаси.
«Ну не в спальню же к ней… то есть нам, приходить»
Мужчина кивнул.
— Ну что же, — глава окинул присутствующих цепким взглядом. — Теперь нужно определиться, с порядком действий. И первое, надо вытащить тех выживших из полицейского участка.
— У нас теперь пять грузовиков, — сказал Игараси-сан. — В принципе, дело не такое сложное. Другое, что придется ехать почти всем боеспособным.
— Придется, значит поедут, — ответил глава. — Рюу, этим займешься ты. Завтра с утра выезжаете.
— Так точно, — по-военному ответил Игараси. — Мне нужны те люди, что понимают в технике. Я видел, что в списке такие отмечены отдельно.
— Возьмешь, кого надо, — сказал глава. — Нагата, на тебе оборона, пока все не вернутся. Мобилизуй всех ополченцев. Больших групп мертвяков быть не должно, но одиночки появляются.
— Понял, — сощурился Нагата-сан. — А китайцы эти?
— А вот они пойдут за едой, — ответил Такаги. — Ока.
— Понятно, — откликнулся тот. — Что у них по оружию-то?
— Позвольте, — вставил Такаси. — У нас имеется некоторый запас пневматического оружия.
— А, кстати, это выход, — Игараси бросил на парня задумчивый взгляд и потом пояснил остальным. — Против мертвяков работает нормально, лично видел. Для рейда по складам, думаю, хватит. Но его нужно будет немного переделать. Такаси, нужен Хирано. Бойцам пока делать будет особо нечего, помогут.
— Вот и отлично, — подвел итог глава. — Такаси, организуешь.
Парень молча кивнул.
— А завтра возьмешь всех подростков покрепче, — продолжил глава. — И поедете вместе с Окой и китайцами. Ока, проследишь.
Тот слегка поморщился, но кивнул. Конечно, он бы предпочел мужчин, каким-то подросткам, но людей уже не хватало.
— У меня вопрос, — заговорил Такаси. — Вертолет. Он исправен?
— Топлива мало, — ответил Ока-сан.
— Среди выживших имеется техник, что работал в аэропорту Хонда, — сказал Такаси. — Я специально уточнял.
Такаги потер подбородок. Естественно, он понимал, куда клонит Такаси. Наличие наблюдения с воздуха и возможность быстрого перемещения, это был серьезный козырь, значительно облегчающий жизнь. Точнее, могущий спасти множество жизней. Игараси тоже задумался.
— Если есть тот, кто знает, что делать, — сказал он, задумчиво. — Вертушка четырехместная…
— В аэропорту много мертвяков, — сказал Такаси. — Рика-сан, что приехала со мной, была там.
— Тогда придется обойтись пока без вертолета, — сказал Такаги. — Вернемся к этому позже.
— Жаль, — сказал Игараси.
— Если все понятно, то за дело, — глава хлопнул по столу. — Игараси, готовь технику. Ока — разберись с китайцами, главный у них знает японский точно. Такаси, на тебе пневматика. Потом вместе с Ока-саном отберите подростков, проинструктируйте их и все такое. Нагата, проверь ополченцев.
— Пока можно послать Саэко-сан, — сказал Такаси. — Она умеет работать с подростками. Ну чтобы нам с Окой-саном потом не терять время, собирая всех.
Такаги слегка сощурился.
— Ладно, так и поступим, — сказал он. — Такаси-сан.
Мужчины слегка улыбнулись, глядя на несколько смутившегося парня…

========== 17 глава. ==========

    Комментарий к 17 глава.
    По настойчивым просьбам ряда читателей, которые подкрепили свое желание финансово, все бросил и написал продолжение именно к этой работе. Всем, кто поддержал меня, большое спасибо!!! 
Также хочу поблагодарить тех, кто активно комментирует. Народ, спасибо, вы толкаете мою мысль вперед! Ну и жду опять ваших мнений, насчет и этой части, и развития событий вообще! С вами интересно! 
Поместье Такаги. Девять часов вечера.

Такаси постучав, вошел в комнатку, что занимал бывший хозяин «Стрелка». Вежливо поклонившись, он подал мечи.
— Я прошу прощения, что мы взяли их без разрешения, — сказал Такаси и распрямился.
— Оружие должно убивать, — ответил мужчина, принимая оружие. — Так оно живет. Считай владение ими, платой за доставку их мне.
Такаси проследил взглядом за тем, как мужчина, поднявшись, разместил клинки на подставке (ну да, как в доме мечника, и без подставки!)
— И как вы тут оказались, Игараси-сан? — поинтересовался парень.
Тот посмотрел на него.
— Совпадение. Судьбоносная случайность, — ответил неспешно мужчина. — Я тут и был, по одному делу, когда все началось. А вы в клуб заехали специально?
— Ехали мимо, решили заглянуть, — чуть усмехнулся Такаси. — Кстати, в вашем кабинете хорошие двери. Пришлось стену ломать.
— Стену? — чуть вскинул брови Игараси. — А взять запасные ключи в мастерской нельзя было?
— Да я тогда был несколько на взводе, — ответил Такаси, опять усмехнувшись. — Про ключи сообразил, уже когда уезжали. Кстати, вы про ядерный взрыв что-нибудь знаете?
— Да почти ничего, — ответил мужчина. — Знаем, что один заряд взорвался где-то над Фудзиокой. Зато точно известно, что китайцы с американцами пободались от души.
— Да, я это тоже знаю, — ответил Такаси и на вопросительный взгляд Игараси пояснил. — Когда китаец рассказывал, я был в кабинете главы.
Мужчина на это посмотрел на него уже с такой хитринкой.
— Учти, Такаги в своей дочери души не чает, — сказал он. — Советую, если у вас это несерьезно…
— Серьезно, Игараси-сан, — ответил парень. — Я уже ей предложение сделал.
Мужчина опять смерил парня взглядом.
— Молодость, — сказал он, покачав головой. — Все торопитесь. А ведь это серьезное решение.
— Вы знаете, пришлось думать быстро, — сказал парень.
Мужчина посмотрел задумчиво.
— Ты же понимаешь, что парашют, в случае чего, не дадут? — произнес он. — Уверен в том, что понимаешь, куда влезаешь?
— Но вы же если что, подскажете, Игараси-сан? — чуть улыбнулся парень, вот только его взгляд был полностью серьезен.
Мужчина не ответил, хмыкнув. Тут раздался стук. Такаси вопросительно посмотрел на хозяина комнаты, а потом, после его кивка, повернулся и сделав несколько шагов, открыл дверь. За ней оказался Ока-сан.
— Заговор? — сощурил глаза, как узнал недавно Такаси, глава службы безопасности.
— Не успели, Ока-сан, — ответил парень. — Вы не вовремя.
— Это моя работа, приходить не вовремя, — слегка ухмыльнулся мужчина. — Пойдемте, Нагата пришел.
Когда безопасник исчез из проема, Игараси негромко произнес:
— Подскажу. И поддержу. Но есть одно дело.
Теперь уже Такаси посмотрел на мужчину изучающе. Он толкнул дверь и подошел к столу.
— Что за дело? — спросил парень, когда щелкнул замок позади.
— Нужно будет просто съездить кое-куда, — ответил мужчина. — Точнее, кое за кем.
— За кем? — уточнил Такаси.
— За моей дочерью, — ответил Игараси. — Или убедиться, что она мертва.
— Куда? — последовал новый вопрос от парня.
— Хиратто, — ответил мужчина. — Когда я с ней говорил в последний раз, они заперлись в храме.
— В храме? — слегка удивился парень.
— Моя дочь — мико, служит при храме, — пояснил Игараси.
— Понятно, — ответил Такаси. — Что ж, обещать я не могу. Но если смогу, то помочь постараюсь. Кстати, для такой поездки нужно что-то одновременно не очень большое, но крепкое. Мы ехали сюда на Хамви, но недалеко от поместья пробили шины. Машина так-то на ходу, только стартер поменять, да батарею новую поставить.
Игараси одновременно прищурился и слегка улыбнулся.
— Правильно, Такаси, — заговорил Игараси. — Это ты понял хорошо. Ты не просто самурай, ты будешь находиться возле господина. Такие предложения еще будут. Так и действуй. Не отказывай, выслушай, выясни наверняка, чего хочет вопрошающий, кого представляет, сколько человек стоит за ним.
— Гм… понял. А ваша дочь? — сказал Такаси.
— Я поговорю с Такаги, — ответил мужчина. — И про твою машину тоже. Не дело годному транспорту ржаветь. А теперь пойдем, нас ждут.

* * *

На этот раз к ним, кроме уже ранее присутствовавших присоединился этот Гюрен Фэн.
— Так, Ясуо, что там по машинам? — заговорил Такаги, смотря на коменданта лагеря.
— Пять грузовиков на ходу, — ответил Нагата-сан. — Сейчас их обшивают листами, ну как листами, тем, чем нашли, решетки из арматуры на окна вешают. Из легковых три внедорожника наших на ходу. Простые машины, четыре штуки. Это то, что может прямо завтра поехать и доехать. А да, еще у наших новых бойцов две единицы. С топливом напряженка. На этот раз заправим. Но потом нужно где-то его брать.
— Вокруг масса брошенных машин, — заговорил Ока-сан. — После этого рейда, надо будет организовать добычу. Плюс заправки.
— Значит, за выжившими поедут три грузовика, — распорядился глава. — И наши внедорожники. Легковушки успеем хоть как-то защитить?
— Каких-нибудь прутьев наварим, — ответил Нагата. — Хорошо, что строители уже успели арматуру завезти. Что-то большее сделать не сможем. Не успеем.
— Пока и этого достаточно. В легковушки по два бойца и пусть рядом с колонной ездят, — сказал Такаги. — В качестве разведки. Чтобы мы не нарвались, особенно на обратном пути. Ну и нам нужно знать состояние дел в городе. Кстати, те гонцы, с ними как?
— Один не ходячий, — ответил Ока-сан. — И Марика…
Тут безопасник внезапно споткнулся и как-то очень выразительно посмотрел на Такаси, с ехидной улыбочкой.
— Доктору пришлось его чуть не привязывать, так рвется обратно, — закончил фразу Ока-сан. — Второй отделался полегче, двигаться может.
— Его в один из внедорожников с бойцами и пусть сразу едут в этот участок, — глава постучал по карте, где был обозначен этой самый участок. — Чтобы когда мы приедем, те уже были готовы к эвакуации. Теперь по складу. Фэн-сан, вы, как уже понятно, поступаете в подчинение Ока-сану.
Китаец, внимательно слушающий, кивнул.
— За оружием подойдете к Такаси, — глава кивнул в сторону парня и посетовал. — Вот, все бы так, приезжали. С арсеналом. Так, Хиро, два оставшихся грузовика берешь и китайские машины. Черт, как всегда, нет времени! По хорошему, этот набег на склады бы после сделать!
— Припасов уже практически нет, — сказал Ока. — А если прибавится еще сотня… Да и пока опасность минимальная. Вскроем крайние склады, быстро загрузим и обратно. А потом вернемся и основательно прочешем.
— Только самое необходимое, Хиро, — сказал ему глава. — То есть еду. Такаси, пока остальные грузят, поищите документы, компьютеры. Чтобы потом не работать вслепую.
Парень кивнул.
— Нагата, сколько людей у тебя получилось на охрану? — продолжил Такаги.
— Трое бойцов, из тех, что выздоравливают, — ответил комендант лагеря. — Двенадцать ополченцев.
— Ну и силы! — вздохнул Такаги. — Все буквально на нитке держится!
— У многих и этой нитки нет, — заметил Ока Хиро. — Ну и мы должны быстро вернуться.
— Ладно, — Такаги все равно морщился. — Теперь пройдемся по деталям…

* * *

Уставшие, но довольные сделанной работой мужчины, уже не посторонние друг другу, неторопливо беседовали, покуривая, оттирая руки тряпками. Удалось, кстати, как говорится, ввести в строй еще одну единицу техники, небольшой грузовичок-однотонник, с расписанными рекламой бортами, каким-то чудом затесавшийся здесь. Вцепились в него, кстати, Такаси с мужчиной по имени Риота. И когда уже заканчивали с последним запланированным грузовиком, этот грузовичок бодро затарахтел мотором. Поэтому пришлось работать и с ним. Также приварили к раме уголки, навесили на них сваренный из чего попало щит (реально, из чего нашли, например в состав этого щита входило рифленое железо, явно когда-то бывшее крышей). На окна решетки из арматуры, ячейки которой пришлось делать шире, чем хотелось бы. Борта нарастили опять фанерой, припасенной видимо для ремонта (на местного эконома было жалко смотреть, видимо так его припасы еще никогда не разоряли!). В общем и эту тачку превратили в полуброневик из постапокалиптической игры.
— Я пока сюда ехал, столько видел машин брошенных, — говорил Такаси сидящему на лавке Риоте. — Грузовиков в том числе. Ладно электрика, механике-то чего сделалось? Те же движки можно повынимать и использовать, как ЗИП.
— Электрика тоже дело решаемое, — ответил мужчина. — Стартеры те же, генераторы. Обмотки можно перемотать. Провода по салону прозвонить, вместо пробитых, кинуть дубль поверху. Сейчас не до красоты, лишь бы ездило.
— Мастерскую бы найти нормальную, — задумчиво сказал Такаси. — Забором обнести. Или тупо устроиться на каком-нибудь складе, да натащить туда оборудования. Народ сейчас стянем, все равно рукастые найдутся.
Невдалеке опять несколько раз хлопнуло.
— Скажи, а эти воздушки, что реально против мертвяков нормально? — спросил Риота.
— Да, вполне, — ответил Такаси. — Лично попробовал. После Коты там и живому приятного будет мало.
Мужчина кивнул. Достав пачку, он выбил из нее сигарету. Посмотрел на нее с сожалением.
— Забылся, — сказал он. — Пока ковырялся, две штуки ушло.
— Скоро придется бросать, — заметил Такаси.
— Да ты знаешь, — ответил задумчиво мужчина. — На самом деле не так уж и тянет. Скорее привычка. Даже забавно, раньше по две пачки в день уходило, а иной раз и три. А в последнее время, не поверишь, бывает даже забываю.
Народ потихоньку стал рассасываться. Из мастерской, где колдовал Кота тоже потянулись парни, в гражданке и в черной форме. Вскоре появился и сам Хирано, довольный, будто лотерею выиграл. Он остановился напротив машин, с восхищением цокнул.
— Прямо как из Безумного Макса! — прокомментировал он.
— Ладно, я пойду, Такаси, — сказал Риота.
Парень кивнул.
— Ну что, ты готов к новым подвигам? — спросил Такаси у подошедшего ближе друга.
— Всегда готов! — отвесил Кота пионерское приветствие.
(да-да, влияние Такаси).
— Пошли уже, ленинец, — сказал Такаси. — Жрать охота. Я сказал Рэй, чтобы на нас припасла.
— А кто такой «ленинец»? — поинтересовался Кота.
— О, брат, это практически супермен, — усмехнулся Такаси, разворачиваясь к выходу. — Ничего не боится, все может и знает наизусть труды Маркса и Ленина.
— Это что, опять что-то русское? — уточнил на ходу Кота.
— Круче, — ответил Такаси. — Это советское. Вот думаю, если бы у них случились зомби, то максимум на третий день бы уже все и закончилось. В смысле перестреляли бы нахрен всех мертвяков.
Парни вышли из боксов и пошли в сторону главного здания поместья.
— Слушай, Такаси, — спросил Кота, как-то тихо и смущаясь. — В общем… Ну…
— Не тяни за яйца! — подтолкнул его Такаси.
— Так я про них, собственно, — пробормотал Кота и вообще смешался.
— Заинтриговал! — усмехнулся Такаси. — Таки и?
Кота запунцовел.
— Что, неужто загоняли? — поинтересовался Такаси.
— Да тут, — Кота уже вообще еле слышно говорил. — Понимаешь… Короче, как бы… Не в этом дело.
— В смысле? — не понял Такаси.
— Так получилось… — Кота вздохнул и поглядел на друга взглядом побитой собаки. — В общем, мы втроем…
Такаси аж присвистнул.
— Братан! Меня научишь? — сказал парень. — Однако, ни хрена себе у тебя таланты открываются! Колись, как ты уговорил?
— Оно само как-то, — Кота съежился. — Вот только… Мы без всего… Да и не вспомнил я про резинки, в такой-то момент.
— Вот ты про что, — Такаси сразу же сделался серьезным. — Знаешь, Кота. Вообще хорошо, что ты про это задумался. Значит, врубаешься уже, что теперь ты несешь ответственность. А значит, брат, у нас теперь нет времени на всякие метания. Нам нужно пахать, Кота. Обеспечивать нашим девчонкам условия. Видишь, как они тебе доверились. Ну и…
Такаси хлопнул друга по плечу, ухмыляясь.
— Привыкай к мысли, что станешь папой!
— Да уж, — пробормотал Кота.
— Простите! — раздался женский голос.
Парни повернулись на звук. И увидели ту девушку, что вытащили из торгового центра. В ее руках был какой-то пакет.
— О, привет, — сказал Такаси. — Ты что-то хотела?
— Спасибо! — как-то порывисто ответила та и буквально сунула в руки Коты пакет. — Я… Спасибо!
И больше ни слова не говоря, развернулась и чуть ли не убежала.
— И что это было? — недоуменно произнес Такаси и переведя взгляд на пакет, спросил у друга. — Что там?
Кота офигевший не меньше, развернул пакет.
— Лепешки какие-то, — сказал он и сунул внутрь руку. — Теплые еще.
Он вытащил одну, откусил.
— Вкусно! — сказал он.
— Дай-ка на пробу, — Такаси тоже залез в пакет.
Парни пожевали лепешки.
— Да, действительно весьма, весьма, — прокомментировал Такаси. — Кабачок или типа того.
— С какого она нам эти лепешки вдруг сделала? — недоумевал Кота.
— Нам? — Такаси усмехнулся. — Нет, товарищ, не нам.
— А кому? — не понял Кота.
— Тебе, — хитро сощурился Такаси. — Слушай, я начинаю завидовать!
— Да ты о чем вообще? — Кота начал злиться от этих недомолвок.
— Не волнуйся, братан! — засмеялся Такаси. — Я никому не скажу! Можешь на меня положиться!
Кота посмотрел на веселящегося друга, с выражением, что пора вызывать санитаров.
— Слышь, хорош ржать! — Кота начал всерьез злиться. — Какого хрена это было, ты можешь сказать?
— Саю я с тобой больше никуда не отправлю! — ответил Такаси, утирающий слезы. — На всякий! Надо же! И когда ты успеваешь-то?
— Такаси! — уже буквально возопил Кота.
— Ты реально не догоняешь, что ли? — Такаси даже удивился. — К тебе только что подкатывали, мой туповатый невинный друг!
Кота удивился. Сильно. Даже рот открыл.
— Вот так, юный падаван, — Такаси, успокоившись, положил ему руку на плечо. — Это награда за выбор правильного пути!
Он посмотрел на Коту. И снова заржал от изумленного вида друга.

* * *

Кавагути. Полицейский участок. Миямото Тадаши.

Тадаши ожидал всего. Что посланные пожарники просто не вернутся. Что вернутся на своей машине ни с чем. Что возвратятся пешком и не все. Что все-таки все сложится удачно и они приведут помощь (он даже впервые за много лет искренне помолился). И когда один из пожарных вернулся на черном внедорожнике (опытный взгляд офицера полиции, сразу же зацепился за то, что он бронированный) в сопровождении мужчин в черной форме частной охраны, Тадаши искренне обрадовался. Пусть уедут сейчас немногие, но зато можно будет отправить детей. Но последующие события его несколько выбили из равновесия.
Он, сам часть канувшей в лету силовой системы государства, прекрасно понимал, что все рухнуло. Что помощи ждать неоткуда. Но оказалось, что он ошибался.
Прибывшие люди приказали, да именно приказали, собираться. Всем. То есть буквально, Всем. И Тадаши четко ощутил, что его главенство среди выживших закончилось. Весть о том, что сюда едет КОЛОННА, за ними, колонна (!), заставила людей буквально воспрянуть. Плечи распрямлялись, глаза оживали, в них появлялась надежда! А приехавшие были прямо-таки сверх убедительны. Мужчины быстренько уменьшили поголовье мертвяков у забора и пока люди собирались, они там и стояли, впятером отбиваясь от зомби. Причем они использовали не огнестрел, а пневматические винтовки!
А примерно в полдень раздалось гудение моторов. А потом и выстрелы. Помощь прибыла уверенно, во всех тяжких. Сначала во двор участка въехали несколько легковушек и их вид (машин) сказал всем, что эти люди точно знают, что делают. Из них, словно чертики из табакерки, повыскакивали мужчины, опять в этой черной форме и разбежались по сторонам. Выжившие, уже собравшиеся во дворе со своим нехитрым скарбом, проводили их недоуменными взглядами. А дальше… И во двор участка на самом деле въехала колонна странно выглядевших грузовиков, словно прямиком из фантастических фильмов. Заезжали они неторопливо, словно причаливающие к пирсу сухогрузы. Последними прибыли два внедорожника, таких же, как тот, что приехал раньше. А люди косились на следы крови, а где и ошметки плоти, оставшиеся на железных щитах, установленных на грузовиках… И никто не морщился. Во-первых, уже насмотрелись, во-вторых, вид машин, ПРОЕХАВШИХ сквозь заполоненные мертвяками улицы, их вовсе не напрягал. Он радовал!
Когда из машины выбрался он, народ прямо-таки прибалдел. Потому как перед ними оказался тот, кто сейчас мог быть идеалом, воплощением отчаянных мечтаний уставших, больше морально, чем физически, выживших в этом аду людей. Суровый лик, рубленые черты лица настоящего самурая, плюс на боку у этого мужчины и вправду имелся меч. И тут началась погрузка.
Первыми загрузили женщин и детей. Женщин подсаживали в кузова грузовиков, а многие дети лезли сами, словно муравьи. Женщину с младенцем, что родила прямо тут, в участке, усадили в одну из черных машин. Затем начали спрашивать среди мужчин, кто умеет обращаться с оружием. В эту категорию попали естественно все полицейские в первую очередь. Их рассадили по легковушкам, что прибыли ранее. И вскоре эти машины покинули участок.
«Патруль и разведка» — догадался Тадаши.
— Миямото Тадаши?
Такаги Соичиро Тадаши естественно узнал. И поклонился.
— Хорошая работа, офицер, — продолжил Такаги. — Это хорошо, что остались такие люди, как вы, что до конца выполняют свой долг.
Слова Такаги несколько удивили Тадаши. Долг? Честно говоря, он в эти дни мало вспоминал о том, что он полицейский.
— У меня есть для вас очень хорошие известия, Миямото-сан, — сказал мужчина. — Ваша жена и дочь находятся в моем поместье.
Тадаши буквально онемел от такой новости. Он все смотрел на почему-то с хитринкой смотрящего на него Такаги и не мог вымолвить ни слова. А ведь он уже готовился выдвигаться в сторону своего дома, отправив людей в безопасное место. А тут такие новости!
— Моя дочь и жена? — прохрипел Тадаши.
— Миямото Кирико и Рэй, — уточнил Такаги. — Все правильно?
— Да, — односложно ответил Тадаши.
Он ощутил, как падает с души этот здоровый булыжник отчаяния. Они живы… Кирико и Рэй. Живы! И даже находятся в безопасном месте. Тадаши растерянно смотрел на Такаги. И не мог вымолвить больше ни слова.
— Собирайтесь, Миямото-сан, — сказал тот. — Ваша семья ждет вас.
Тадаши лишь кивнул…

* * *

Поместье Такаги. Три часа следующего дня.

По лицам парней, Такаси видел, что они несколько обескуражены. Столько инструктажа, строгих напоминаний и суровых нахмуриваний бровей, а получилась совершенно будничная какая-то поездка. Мертвяков встретили, дай бог, с десяток, коих быстро успокоили китайцы. Да еще одного, Саэко хладнокровно уложила (в офисе сидел, видать подранок), даже Такаси просто рядом постоял. Точнее мечница буквально пригвоздила взглядом было рванувшего парня и как-то демонстративно быстро расправилась с противником. В общем приехали, погрузили, уехали. Ока-сан был весьма доволен, китайцы равнодушны, Такаси, Саэко и Кота тоже радовались успешному походу, а остальные парни выглядели обманутыми. Разгружали машины уже без того энтузиазма, с которым грузили.
— У Такаги-сама тоже все хорошо, — подошедший Нагата-сан, смотрел на грузовики, а точнее на коробки из них выгружаемые с явным удовлетворением. — Через час уже будут здесь.
Машина, рыкнув мотором, отъехала от хозяйственного здания. Такаси же стоял с задумчивым видом.
— Через час? — сказал он. — Тогда надо его встретить.
И парень уверенным шагом пошел в сторону группы подростков. Саэко и Кота немедленно двинули за ним. А мужчины проводили эту троицу слегка удивленным взглядами.
— Мне бы их энергию! — чуть улыбнулся Ока-сан. — Черт возьми, ведь кажется еще совсем недавно я тоже что-то постоянно затевал!
— Не прибедняйся, — ответил Нагата. — Можно подумать, ты уже глубокий старикан.
— А тут как посмотреть, Ясуо, — ответил безопасник. — Если бы я уже в таком возрасте, как Такаси, так смотрел вперед, то наверное бы стал премьером…

… — Народ! — громко сказал Такаси, подойдя к подросткам. — Через час приедут выжившие, за которыми поехал Такаги-сама! Эти люди все это время находились в постоянной опасности. В общем, парни, надо показать им, что они теперь в безопасности.
— Что делать-то, Такаси-семпай? — спросил один из парней.
— Что больше всего впечатлит людей, которые все это время находились в хаосе конца света? — ответил вопросом Такаси. — Железный порядок! В общем, парни, покажем, что тут у нас все сурово! Пошли покажу, что делать! …

… Поместье Тадаши помнил совсем не таким. Исчез налет роскоши. Наверное из-за того, что ажурные ворота теперь были подперты совсем не изящными, массивными металлическими конструкциями. Вокруг поместья лежали трупы. Тадаши покосился на сидящего рядом Такаги, который смотрел в окно, играя желваками. Совсем не просто пришлось бывшему кандидату на пост главы правительства. Тут явно тоже была конкретная заваруха.
«Ничего себе» — удивился Тадаши, когда машины въехали в поместье.
Возле лестницы, к особняку, стоял строй. Реально строй. Какие-то подростки с суровыми лицами, несколько явно военных…
«Не понял? Китайцы?»
Машина остановилась. Такаги неторопливо вышел наружу.
— Такаги-сама! — рявкнул подошедший к мужчине смутно знакомый парень в полувоенной одежде (с мечами?!), приложивший к голове руку, в армейском приветствии. — За время вашего отсутствия никаких происшествий не случилось! Готовы к приему выживших!
По губам Такаги скользнула легкая улыбка.
— Как съездили, Такаси? — спросил он у парня.
— Все прошло успешно, Такаги-сама! — ответил тот.
— Хм, ну тогда давай, принимай людей, — ответил мужчина. — Начинайте с первых, там женщины и дети.
— Так точно! — бодро ответил парень. — Гарнизон! Справа по одному, подходим к машинам! Сначала к передним, берем по нескольку человек и отводим в лагерь, для осмотра!
— Миямото-сан, — обратился к полицейскому Такаги. — Вам тоже нужно пройти осмотр. Таковы правила.
— Я понимаю, Такаги-сан, — кивнул тот.

* * *

— Тадаши, — тихий голос, заставил только что вышедшего из палатки, где проходил осмотр, мужчину буквально замереть на месте.
Он медленно повернул голову. Кирико… По ее щекам катились слезы. Миг и женщина буквально влетает в его объятия.
— Тадаши!!! — это крик сломал внутри этот барьер отстраненности, за которым мужчина прятал свои чувства.
Сердце тяжело бухнуло и он сжал в объятиях жену. А та с не меньшей силой в ответ стискивала его.
— Папа!!! — еще один родной голос, заставил взор того, кто еще вчера твердой рукой распределял остатки еды так, что больше получили защитники, затуманиться.
«Вот так и начинают искренне верить в высшие силы!»
Дочь буквально долетела до них, тоже с росчерками дорожек от слез на щеках и влетела в объятия отца. А мужчина стоял, обнимая самых дорогих ему людей и не мог сказать ни слова. В горле встал комок и он только и мог, что гладить по голове дочь и прижимать к себе жену…

… — Как вы добрались сюда? — спросил Тадаши, сидя на ящике, когда схлынули чувства.
— Нам надо тебе кое-что сказать, Тадаши, — ответила Кирико, сидевшая справа и слегка улыбнулась
А Рэй, пристроившаяся слева, почему-то смутилась.
— Рэй, — мягко сказала Кирико. — Все равно это придется сказать.
— И что мне надо сказать? — нахмурился мужчина.
Рэй вместо ответа подняла левую руку. Тадаши непонимающе посмотрел на нее…
— И что это значит? — спросил он, увидев на пальце дочери кольцо.
— А это значит, дорогой, — заговорила Кирико. — Что нас спас тот, кто надел это кольцо.
— То есть? — мужчина пока не понимал. — И причем тут…
И тут настойчиво толкающаяся в разум мысль, наконец нашла свою дорожку.
— Кто он? — хрипло спросил Тадаши.
— Ну, ты знаешь его, — слегка улыбаясь ответила Кирико. — Комуро Такаси.
И тут Тадаши озарило. Он понял, откуда он знает того парня, что рапортовал Такаги.
— Вот оно значит как, — произнес мужчина, хмурясь.
Кирико, уловившая в голосе мужа нотки гнева, прижалась к нему.
— Да, это Такаси, — внезапно твердо произнесла Рэй. — И он теперь мой муж.
— Муж? — Тадаши даже как-то растерялся.
— Да, папа, — девушка взглянула на отца с выражением решимости. — Такаси мой муж.
Мужчина некоторое время в этаком шоке смотрел на дочь. А та явно была настроена самым решительным образом. Она с некоторым вызовом смотрела на отца, не отводя взора.
— Я хочу поговорить с ним, — сказал, наконец Тадаши.
— Это все равно ничего не изменит, папа! — произнесла Рэй. — Я люблю Такаси и буду с ним, что бы ты не сказал!
Мужчина перевел взгляд на жену. Кирико ободряюще сжала его руку.
— Все хорошо, — сказала она. — Такаси хороший парень.
— Хороший, — Тадаши поморщился. — Они же еще дети!
— Поговори с Такаси, — успокаивающе произнесла Кирико. — И Тадаши… Я не против.
Мужчина с изумлением переводил взгляд с жены на насупившуюся дочь. И вздохнул.
— Вы когда-нибудь меня с ума сведете! — проворчал он. — Надеюсь, это все… новости?

* * *

Мужика, сурово хмурившего брови, Такаси заметил сразу, едва тот появился в поле зрения. Ну и, конечно, он узнал его. Миямото Тадаши, собственной персоной. Похоже, предстоял еще один разговор… с очередным тестем.
— Саэко, — сказал парень, стоявшей рядом мечнице. — Я отойду.
Девушка, кинула взор по сторонам, заметила Миямото и по ее губам скользнула понимающая улыбка. А Такаси, записав в блокнот данные очередного парня, которого они вербовали в отряд, пошел в сторону отца Рэй.
— Добрый день, Миямото-сан, — уважительно поклонился парень.
Мужчина смерил его каким-то недобрым взглядом. Такаси распрямился и спокойно посмотрел в глаза Миямото. А тот прищурившись, смотрел на него.
— Миямото-сан? — прервал этот поединок взглядов парень.
— Если моя дочь, — заговорил с мрачным видом мужчина, — придет ко мне со слезами…
И он многозначительно посмотрел на Такаси. И кивнув, развернулся и ушел.
— Лаконично, — заметил парень, провожая его взглядом. — Емко.
Хмыкнув, Такаси пошел обратно, в палаточный лагерь.
— Такаси! — навстречу ему буквально бежала Рэй, с каким-то встревоженным лицом.
— Что стряслось? — поинтересовался парень.
Девушка, тяжело дыша, остановилась перед ним, упершись руками в коленки.
— Мой папа… — начала было Рэй.
— Мы уже поговорили, — сказал Такаси.
Девушка вскинула голову, почему-то так и оставшись в полусогнутом положении. Такаси усмехнулся и взяв ее за плечи, распрямил. Вот только Рэй словно и не заметила этих действий. Она не отрываясь смотрела на лицо парня.
— Все будет нормально, Рэй, — мягко сказал Такаси.
— Такаси! — девушка вдруг буквально кинулась в объятия парня.
«Вот что сейчас происходит?» — с недоумением подумал тот, тем не менее прижимая Рэй к себе.
И тут Рэй чуть отстранилась… И, почему-то зажмурившись, поцеловала Такаси. Тот в изумлении поднял брови. Вот только еще больше удивились те, кто уже знал, что Саэко девушка Такаси. А в данный момент, большинство тех, кого они вдвоем с мечницей тренировали, находились тут, в лагере, возле которого Рэй парня и засосала.
Мори Мико, не выдержав, подошла к Саэко. А та совершенно спокойно расспрашивала очередного претендента.
— Саэко-семпай! — в возбуждении воскликнула девушка. — Неужели вам все равно?
— Что? — спокойно спросила ее мечница.
— Ваш парень… — Мико даже задохнулась от возмущения. — Ты что, ослепла?
Саэко обернулась и посмотрела на все еще целующуюся парочку.
— Ну ее можно понять, — сказала Саэко. — Волнение. Так-то она себе такого не позволяет.
Мико, глаза которой по мере произнесения фразы, открывались все шире, в конце вообще рот открыла.
— То есть вы знаете? — пораженно сказала она. — И что, тебя это не задевает что ли? Что он с тобой… с вами и с ней?
— А почему меня должно задевать, что наш муж целует свою жену? — спросила Саэко, опуская глаза сначала в блокнот, а потом снова посмотрев на парня, которого сейчас расспрашивала. — Так говоришь, где ты видел ту группу?
Но парень, тоже внимательно прислушивающийся к разговору девушек, не сразу понял, что Саэко уже с ним разговаривает. Он сначала вздрогнул, потом некоторое время соображал, о чем его спросили, а потом сконфуженно произнес:
— Простите, а что вы сейчас спросили?
— Где ты видел ту группу выживших, — терпеливо повторила вопрос Саэко.
— Я пробегал мимо здания… — начал было парень.
— Семпай! — это очнулась от шока Мико. — То есть как, ВАШ муж?!
Саэко посмотрела на нее.
— Извини, — сказала она парню. — Мико, тебе не кажется, что сейчас не лучшее время для таких разговоров?
А та неверяще смотрела на эту гордую сильную девушку… Которая можно сказать, стала за эти два дня ее кумиром! И отказывалась принимать то, что Саэко сейчас сказала.
— Семпай! — как-то жалостливо сказала Мико. — Я, я… Не могу в это поверить!
Саэко, поняв, что она не отстанет, вздохнула и подошла ближе.
— Во что ты не можешь поверить? — сказала мечница. — Посмотри вокруг.
Мико недоуменно огляделась.
— А теперь посчитай, сколько женщин и мужчин ты видишь, — сказала Саэко. — Если ты думаешь что так просто совпало, то я уверяю тебя, когда мы всех опрашивали, то точно выяснили, женщин примерно в два раза больше. А сейчас соотношение еще больше стало.
Саэко чуть склонила голову, рассматривая изумленное лицо Мико. А народ вокруг, слышавший этот разговор и вправду стали считать. И на лицах многих проступило удивление.
— Ты все еще меряешь реальность привычными рамками, — сказала Саэко. — Но реальность изменилась. А значит, изменились и правила игры. В одиночку даже просто выживать будет крайне трудно, а уж если жить , так и просто невозможно. Ну и…
Саэко иронично усмехнулась.
— Почему я должна избегать того, кто мне нравится? — закончила девушка. — Потому что так было придумано кем-то?
Мечница еще раз улыбнулась, смотря на пораженную Мико…

* * *

Асами прекрасно отдавала себе отчет в том, что сейчас она натурально сталкерит. Но ничего не могла с собой поделать. Ее словно что-то прямо толкало на поиски этого парня. Тем более, что найти его никакого труда не составляло. Кота снова был в боксах с техникой. Вот только сейчас рядом с ним была какая-то девушка. И эта самая девушка вызывала совсем не светлые чувства.
Асами едва не вскрикнула, когда эта малолетка, хихикая, затащила парня за угол. От остальных-то они скрылись, но не от ее сверлящего взгляда. И Асами буквально зубами заскрипела, когда эта… начала с ним лобзаться! Да еще явно уверенно, словно…
Тут девушка очнулась. Ну конечно! Почему она решила, что если он понравился ей, то больше никому не нравится? Конечно, она его девушка. Вон как ласково воркует. Асами выдохнула и отвернулась. Опять! Снова ей не повезло! Даже сейчас, когда вокруг развернулся самый настоящий ад, когда пусть не такой брутальный, но явно умеющий за себя постоять парень, явился точно по канону, в самый последний момент… Оказалось, что рыцарь уже занят.
Асами развернулась и побрела прочь от боксов. Прошла мимо особняка, провела рукой по воде, что еще стояла в чаше неработающего фонтана. Сейчас было главное, никуда не сесть. Чтобы не получилось как тогда, три дня безвылазного сидения в своей комнате…
«Какая же я все-таки неудачница!» — горько улыбнулась девушка.
Лагерь, еще вчера выглядевший словно неуместные декорации, бурлил жизнью. Сновали туда-сюда люди, стоял ровный такой гул от множества голосов. И Асами побрела среди палаток…

… Разговор этот она услышала, когда подошла к людям, в основном подросткам, которые внимательно кого-то слушали.
— Посмотри вокруг, — говорила та странная девушка, которая повсюду ходила с мечом и вроде как была девушкой друга Коты.
Ее собеседница с недоумением посмотрела на людей.
— А теперь посчитай, сколько женщин и мужчин ты видишь, — продолжала девушка. — Если ты думаешь что так просто совпало, то я уверяю тебя, когда мы всех опрашивали, то точно выяснили, женщин примерно в два раза больше. А сейчас соотношение еще больше стало.
Асами все слушала ее… И в какой-то момент поймала себя на мысли… точнее на том, что соглашается с этими словами. И это факт поразил ее.
«А ведь… она права!» — подумала девушка, тоже окинув взглядом присутствующих.
Разговор уже закончился, а Асами все думала над тем, что сказала эта девушка. И фокус был в том, что почему-то стало как-то легко на душе…

* * *

Поздний вечер. Веранда особняка. Такаси и Сая.

Такаси, смотревший в уже начинающее темнеть небо, на котором уже появились первые звезды, поймал себя на том, что ему как-то не хочется сейчас ни о чем разговаривать. Да и вообще, мысль о том, что завтра опять придется вставать рано, проводить очередные занятия с рекрутами, а затем снова заниматься в общем-то рутиной, его как-то в уныние некоторое приводила.
«Ага, вот и догнали наконец-то рефлексии, — усмехнулся парень. — Я-то даже переживать как-то начал, за психику. Думал уж и вовсе отморозок, а нет, вот она, точка крайнего натяжения».
— Ну и зачем ты меня сюда вытащил? — раздался сзади голос Саи.
«А вот и лекарство от депресии, хе-хе!».
— Поговорить, — ответил Такаси.
— А что, в доме поговорить было нельзя? — заявила девушка, но подошла ближе и встала рядом, облокотившись, как и парень, о перила.
— Ну здесь же приятнее, признай, — сказал парень. — Ты и так почти весь день в доме, перед экраном. Надо же взору отдохнуть, как физически, так и морально.
— Я, знаешь ли, отлично могла это сделать на кровати с закрытыми глазами! — ответила несколько насмешливо Сая.
Такаси, посмотрев на нее, улыбнулся. Причем так, что девушка почувствовала некоторую неловкость за свои грубоватые слова. Ну и по привычке естественно разозлилась.
— Чего хотел? — буркнула она.
— Спросить, — как-то безмятежно ответил Такаси. — Сейчас у тебя есть за спиной родительская поддержка и родной дом, опять же. По сути, ты сейчас в гораздо лучшем положении, чем я. И можешь ответить уже не оглядываясь на то, что тебе будет нужна защита или поддержка с моей стороны.
— И это ты говоришь после того, как надел вот это? — девушка подняла руку с кольцом. — После того как… Уговорил каким-то образом моего отца?
— Я не про это, — усмехнулся Такаси. — Но хорошая попытка, тараканы.
Сая сверкнула глазами, но промолчала.
— Мой вопрос, более… м-м… глобальный, — снова заговорил Такаси. — Не буду ходить вокруг да около, скажу напрямую. Ты, дочь главы клана. Ты, даже если бы была не такой умной, все равно бы впитала эту атмосферу власти. То, чему мне, например, еще надо учиться, у тебя получается само собой.
— Хвали меня еще, — покивала Сая.
Такаси улыбнулся. А потом вдруг он повернулся так, что его лицо оказалось очень близко к лицу девушки. Еще не настолько, чтобы говорить об интиме, но уже в зоне личного комфорта. И Сая несколько растерялась от такого поворота. А глаза парня лучились смешинками.
— Помнишь наш разговор? — спросил Такаси, с полуулыбкой на губах, вот только его глаза сделались холодными, изучающими. — Мы заключили сделку. Я всеми силами стараюсь исполнить свою часть.
— Женившись на мне? — не удержалась от подкола Сая.
— Вот про это я и хотел спросить тебя, — Такаси чуть склонил голову набок. — Кем ты видишь себя в будущем?
— В смысле? — не поняла девушка.
— В прямом, — по губам парня скользнула улыбка. — Ты же видишь, к чему все идет. Сегодня прибыли еще выжившие. Постепенно мы стянем всех, до кого сможем дотянуться. А это уже заявка на очень серьезную позицию. Уверен, у твоего отца достаточно связей среди военных. А они тоже люди. Им тоже нужно нормальное место для жизни, а не существование в осажденной крепости. И я собираюсь занять в этих условиях максимально выгодное положение, то есть рядом с твоим отцом. И вот я спрашиваю тебя. Кем ты видишь себя в этом будущем?
И Сая растерялась. Она смотрела на Такаси… и не могла признать, что просто не знает. Она и раньше об этом как-то не особо задумывалась. В смысле, о том времени, когда она станет самостоятельной. И она прекрасно понимала, что таковой она станет, выйдя замуж. Сая все-таки, несмотря на определенную наивность, все же отдавала себе отчет в том, чья она дочь. Ближайшее будущее, то есть промежуток между старшей школой и… этим самым, был предельно прозрачен, путь четкий и ровный, а вот дальше… Все зависело не от нее. А Сая терпеть не могла думать о том, что настолько зыбко и неясно. Что толку обыгрывать варианты, если условия пребывают еще в таком слишком подвижном состоянии? И видимо она как-то слишком привыкла не думать. Потому как она только что вдруг поняла, что теперь условия-то отвердели.
И опять она расслабилась и забыла, кто находится рядом. И как он умеет использовать моменты. Такаси внезапно наклонился к ней… И Сая опомнилась в тот момент, когда поняла, что отвечает на его поцелуй.
— Нет, не сбежишь, — хрипло сказал Такаси, уловив изменение в состоянии девушки и пресекая ее порыв отодвинуться.
Его руки и вправду лежали на ее талии.
— А хочешь я скажу, какой вижу тебя в будущем? — голос парня был каким-то низким и глубоким. — Ты будешь еще более прекрасна. И все мужики вокруг будут засматриваться на ослепительно красивую и одновременно дьявольски умную жену… наследника клана Такаги. Комуро Саю. А я буду гордиться тобой, еще больше, чем горжусь сейчас.
Сая молчала, глядя на Такаси. Она сумела более менее совладать с лицом, но в душе у нее сейчас буйствовали эмоции. И самым ярким было желание… Чтобы он не говорил, а снова поцеловал ее.
— Я не буду советовать тебе, что делать дальше, — продолжал Такаси. — Я буду обеспечивать тебе инструменты. Чтобы ты могла не отвлекаясь на мелочи, в полной мере задействовать свой потенциал. Правда…
Такаси слегка улыбнулся.
— Я планирую серьезно нарушить один из пунктов нашего соглашения, — он поднял руку и слегка откинул прядки волос со лба девушки. — Ты уж прости, но я намерен уговорить тебя завести детей.
И тут красная, как помидор, девушка, скрипнула зубами. Ее верхняя губа вздернулась в оскале и она схватила парня за грудки.
— Чертов болтун! — прошипела прямо в лицо Такаси девушка.
И сама впилась в его губы.

* * *

Тяжелое дыхание и характерные звуки ясно сказали Янмей, которая сидела на лавке, скрытой деревьями, что эти двое перешли от разговоров к более приятным занятиям. А значит, пора было уходить. Еще не хватало, чтобы ее вдруг обнаружили. Что-то этот парень внушал девушке серьезные опасения.
Янмей тихонько проскользнула мимо и не удержавшись, прежде чем свернуть за угол, бросила взгляд на парочку.
«Наследник, значит?» — подумала она, прежде чем уйти.

* * *

— Будь максимально аккуратен. Этот Такаси весьма опасен, несмотря на свой возраст.
Ичиро молча поклонился.
— Пока вообще ничего не предпринимай в нашем направлении. Твое дело — войти в доверие, в его команду. И не старайся никого подвинуть, создавай имидж простого надежного парня… Вообще, жаль, что ты не женщина. У парня похоже на это дело слабость.
— Но тогда может лучше не мне? — спросил Ичиро.
— Уже поздно. Вокруг него уже столько, что удовлетворяют его в полном объеме. Теперь нужно создавать ситуацию, чтобы подвести к нему еще одну. Так что пока будешь работать ты.
— Я понял, — поклонился парень.

* * *

Майзуру. Третья флотилия императорского флота Японии. Эсминец УРО «Атаго». Итто кайсо Такаги Шин.

Дело принимало еще более скверный оборот, чем предполагалось. Базу пришлось буквально брать штурмом. Мало того, что ее буквально заполонили мертвяки, так еще и в одном из зданий окопалась группа американских военных. А моряки, которых буквально накануне накачивали на тему «мы теперь воины императора!», весьма грубо ответили амерам, когда те потребовали немедленно бросить все и доставить их на Окинаву. А если учесть, что обе стороны были на взводе и имели оружие, то выстрелы зазвучали весьма скоро. И капитану пришлось лично вступать в этот конфликт… Что американцам не сильно помогло. Им было популярно объяснено, что на рейде стоят военные корабли, имеющие артиллерийское вооружение. А они сидят далеко не в бункере. В ответ старший у американцев, какой-то там полковник, стал упрекать Такаги в небрежении долгом и даже в предательстве. В общем, скоро они вышли, без оружия и зыркая ненавидящими взглядами.
А у Такаги была масса других дел, помимо бывших «союзников». Во-первых, семьи многих моряков жили недалеко от базы. И капитан не мог требовать, чтобы они не попытались их спасти. То есть требовалось организовать настоящую армейскую операцию…
И вот, когда начали привозить первых выживших, изможденных, с серыми лицами и застывшими взглядами, Такаги ясно понял, прежнего мира больше нет. То есть вообще нет. Возврата к прежнему не будет ни в какой форме. По сообщениям от первой флотилии, у них было примерно то же самое.
Зато пришли вести о Соичиро. Еще пока смутные. Хиро сообщил, что когда они шли в Йокосуку, им попался вертолет «Такаги корп». Причем с женой (!) брата на борту. То есть старший не просто где-то окопался. Он явно активно действует. А, значит, и ему надо работать. И после того, как они отвоюют Майзуру и спасут всех, кого смогут, нужно наладить связь с Соичиро…
И тут Шин ясно понял, куда ведет этот путь. Несмотря на то, что использовать теперь корабли флотилии просто дикая роскошь, несмотря на то, что их с братом разделяет пол-страны… Их План воплощается. Невероятно страшным способом, к которому они, к счастью, не имеют отношения, но тем не менее. В момент, когда практически ни у кого нет вообще никакого плана, их намерения скорее всего станут той основой, которая ляжет в фундамент … будущей, без ложной скромности, великой страны! Тем более, что основные конкуренты, сейчас либо заняты собственными делами (это Шин думал про русских), либо… да, вообще выведены из игры. И у итто кайсо просто дух захватывало, от открывающихся перспектив. И он время от времени улыбался. Зловеще так.

========== 18 глава. Будни апокалипсиса. ==========

Поместье Такаги. Три дня спустя после эвакуации выживших из полицейского участка 

— Риота, готово, — к сосредоточенно копающемуся в панели приборов Хамви мужчине подошел другой. — Повезло, только втягивающая накрылась.
Риота посмотрел на стартер, что держал в двух руках подошедший.
— Так бы неизвестно, где на такое чудовище запчасти брать, — добавил пришедший. — И где его нашли-то?
— Там больше нет, — усмехнулся Риота, припомнив одного парня. — Там внизу двое, им отдай.
А сам он вернулся к своей работе. Вскоре он включил зажигание и с удовольствием посмотрел, как все приборы ожили. Все-таки, как ни крути, эта тачка военная. Не сильно ее задело.
Мужчина выбрался из кабины и присел на корточки, заглядывая в канаву.
— Сейчас Кэтсу затянет и готово, — сообщил один из двух мужчин…

… Двигатель схватил сразу, не дав стартеру даже толком прокрутить, и мерно зарокотал на холостых. Риота чуть подождал, потом воткнул первую и медленно выехал из бокса. Тяжелая машина, сыто порыкивая движком, плавно выкатилась на улицу. Риота доехал до площадки, где обычно стояли грузовики, а сейчас стояла пара, которую сегодня оставили здесь для легкого ремонта и припарковал этот полутанк рядом с ними. Хамви подвергся легкой модификации. Ему прямо к бамперу приварили несколько листов железа, на окнах решетки. Собственно и все, тачка и так была сама по себе вполне суровой.
Заглушив мотор, Риота выбрался наружу. И столкнулся взглядом с охранником, что прохаживался возле машин.
Невдалеке слышались время от время громкие голоса. Это молодые парни и девушки строили что-то типа полосы препятствий в парке. Риота вчера ходил туда. Это была некая имитация помещений… Из подручных материалов. Мужчина опять почувствовал удовлетворение. Все-таки, как повезло оказаться именно здесь, где рулили военные. Мужчина представил, что было бы, если командовали те крикуны, которые сейчас, так же как и все, кто не имел правильно поставленных рук, занимались всякой грубой работой. Представил и поморщился…

Во втором боксе стоял грузовик-цистерна, тоже расцветки явно военной. С ним было проще, сломалась одна из реактивных тяг подвески. Тягу уже заварили и прямо сейчас с матом втыкали на место.
В дальнем конце бокса стояли две китайских машины. Тоже уже почти модернизированные. Из представительских машин сделали более подходящий транспорт. Врезали в крыши люки (топорно, конечно, крышки люков были на дверных петлях). Задрали кузова вставками под пружины, ну и, так сказать, добронировали. Так что транспорта теперь хватало. С топливом вот было плохо. А также с запчастями, материалами. Электродов банальных, осталось уже несколько пачек, так что скоро с апгрейдом придется завязывать.
Снаружи донесся шум моторов. Похоже возвращались добытчики. Риота, вместе еще с несколькими мужчинами вышел наружу. Грузовики, что утром выехали в город, фырча моторами, парковались на площадке. А один подъехал к боксам.
— Риота! — из кабины выскочил Такаси. — Принимай товар!
Парень прямо-таки пританцовывал. Грузовик развернулся и стал сдавать задом в только что освободившийся бокс. Когда он въехал внутрь и его мотор смолк. Риота молча шагнул к заднему борту, откинул тент. И увидел плотно забитое коробками пространство. Коробками с электродами.
— На полу где-то штук двадцать листов железа, — сказал Такаси, стоящий рядом. — Там дальше всякий инструмент. И пара генераторов. А сколько еще осталось! Но больше одной машины забить не дали. И так Ока-сан ворчал всю дорогу.
Риота понимающе кивнул. Еда была гораздо важнее, чем инструмент. Но, видимо, не зря вчера Кота бегал с блокнотом. Кстати, вот и он. Мужчина слегка улыбаясь, смотрел на чумазого паренька, что буквально подлетел к машине.
— Такаси, те станки привезли?! — громко спросил он.
— Лично грузил, — ответил Такаси.
— Ага! — Кота заметно оживился. — Так, где они?
— Где-то там, — кивнул в сторону кузова Такаси.
— Так чего же мы ждем?! — Кота буквально трясло от азарта
Через час машина выехала из бокса. Кота, урча от предвкушения, унесся в свою мастерскую, утаскивая вместе с каким-то пареньком, станки. А Риота с видом Кащея, нависал над кучей инструмента. Такаси, усмехнувшись, вышел из бокса. Ему еще нужно было проверить работы на полосе препятствий…

… Рэй с улыбкой, положив подбородок на ладони рук, смотрела на буквально уничтожающего еду Такаси.
— О! — в комнату зашла Сидзука. — Рэй, а для меня не осталось немножко?
Вместо ответа девушка кивнула на кастрюлю, стоящую на столе. Женщина просияла и подсела к Такаси.
— Что бы мы без тебя делали, Рэй! — сказала Си, активно работая поварешкой, наливая суп в пластиковую тарелку.
Девушка слегка зарумянилась, но улыбка ее была довольной.
— Я вот так и не научилась готовить, — чуть грустно сказала доктор. — Даже Рика умеет. А я просто криворукая какая-то.
Такаси отставил пустую тарелку и выдохнув, откинулся на спинку дивана.
— У каждого свои таланты, Си, — сказал он. — Я уверен, что если бы ты уперлась, то научилась бы. Как и Рэй, если задастся целью, вполне сможет медицину освоить. Вот только зачем делать то, к чему не очень душа лежит?
Тут Такаси хитро так улыбнулся.
— Кто-то людей лечит, — сказал он. — А кто-то…
Такаси посмотрел на Рэй.
— Командует делами дома. Вот ты бы Си, согласилась, например, быть той, кто ведет хозяйство… поместья?
Си задумалась, даже есть перестала.
— Ох, нет! — ответила она. — Как представлю, сколько нужно в голове держать!
— Да, понимаю тебя, — отозвался парень, все это время не сводящий глаз с Рэй. — А теперь включи в эту картину детей.
Си замерла с поднятой ложкой в руке. Суп тонкой струйкой полился обратно в чашку. Рэй тоже с каким-то ошеломлением смотрела на парня.
— Еда!!! — раздался практически рев от дверей, прерывая эту немую сцену.
Сидзука с Рэй синхронно потупились. Такаси чуть усмехнулся. А Сая (это она ворвалась сейчас), подойдя к столу, смерила сидящих подозрительным взглядом.
— Даже не хочу знать, что вы сейчас обсуждали, — заявила она. — Просто дайте мне еды.
— Да вот думали, приглашать тебя третьей или нет, — сказал Такаси.
Сая, наклонившаяся за тарелкой, посмотрела на него непонимающим взглядом. А потом мучительно покраснела.
— Такаси! — буквально прорычала она.
— Как всегда, — раздался еще один голос. — Сая ругается, Такаси ухмыляется. Только с чего Сидзука с Рэй как сестры?
Саэко, вытаскивая ножны с мечом из-за пояса, подошла к столу. Втянула носом воздух.
— Рэй, я уже чувствую, что это вкусно, — заметила мечница.
Та с каким-то отрешенным видом кивнула.
— А где Рика? — спросила Саэко с легкой иронией. — Неужели она сегодня будет не с нами ужинать?
— Она у Коты в мастерской была, — ответил Такаси. — Что-то они там химичат. Как бы какой-нибудь гаусс не сделали. Или бластер.
— А, понятно, — усмехнулась Саэко. — Два маньяка нашли друг друга. А вы о чем тут говорили?
— О детях, — спокойно ответил Такаси.
Сая, как раз поднесшая ложку ко рту, поперхнулась, да так, что едва не забрызгала супом сидящего напротив Такаси. Рэй все-таки покраснела. Саэко приподняла брови.
— Вообще или конкретно? — уточнила она.
— О, я только подошел к тому, чтобы спросить, кто сколько хочет, — ответил Такаси.
Сая все-таки закашлялась. Рэй посмотрела на Такаси так, словно в первый раз его видит.
— Такаси, я не знаю! — сказала как-то жалобно Сидзука.
— Что, больше поговорить что ли не о чем?! — взвилась пришедшая в себя Сая. — Обязательно нужно сводить все к…
Девушка запнулась, тоже зардевшись.
— Ну же, скажи это слово, — подначил ее Такаси.
Саэко слегка улыбнулась. Эти вечерние перепалки стали какой-то традицией.
— Извращенец!!! — припечатала Сая.
— Чуть не опоздала! — это в комнату буквально ввалилась Рика. — Так, я в душ, все не съедать!
— Рика, а у тебя в комнате что, воду отключили? — спросил Такаси.
— Досюда ближе! — отрезала та и, сильно прихрамывая, скрылась за дверью.
Вскоре оттуда донесся шум воды. Сая уткнулась в тарелку, что-то бормоча себе под нос. Саэко тоже продолжила кушать, слегка усмехаясь. Сидзука ела с каким-то задумчивым видом. А Такаси, сев слегка по диагонали, принял полулежачее положение.
— Знаете, — сказал он. — А ведь прошло всего десять дней. Раньше бы даже не заметил. Сейчас бы сидел, скорее всего, дома. Может учил бы что-нибудь. А ты Си, что бы делала?
— Ну-у, — протянула Сидзука. — Скорее всего была бы у Рики. Смотрела бы фильм какой-нибудь.
Рэй бросила на Такаси быстрый взгляд и слегка нахмурилась.
— А я была бы в Токио! — сказала Сая с превосходством. — Между прочим, на приеме!
Такаси усмехнулся.
— Танцевала бы с каким-нибудь богатеньким мажором, — сказал он.
— Нет, — глухо сказал Сая. — Не с каким-нибудь. И он не мажор.
Парень чуть приподнял брови и посмотрел на девушку. А Сая, нахмурившись, смотрела в тарелку. Даже есть перестала.
— Повезло парню, — заметил Такаси.
— Ты это о чем? — смерила его подозрительным взором Сая.
Сидзука характерно закашлялась. У Саэко блеснули смешинками глаза. Даже на губах все еще какой-то пришибленной Рэй, скользнула слабая улыбка.
— Сай, ну кто-нибудь кроме меня, смог бы стать достойной парой тебе? — уточнил Такаси. — Одно мучение от чувства собственной неполноценности!
Сая сузила глаза, смотря на парня.
— То ли дело сейчас, — продолжал Такаси. — Умный, красивый и невероятно скромный…
— Болтун! — закончила за него Сая. — И наглый извращенец, сводящий все в пошлость!
— Ты меня перехваливаешь! — изобразил смущение Такаси.
— Я тебя прибью когда-нибудь! — ткнула в сторону парня ложкой Сая.
Такаси улыбнулся во все зубы.
— Может это неправильно, — вдруг тихо сказала Рэй. — Столько всего произошло. Хисаши… И другие. Но…
Девушка смутилась и замолчала.
— Знаете, а я так считаю, — заговорил Такаси. — Есть здесь и сейчас. И надо думать о том, что будет дальше. Мертвым… Им уже не помочь. Случилось так, как случилось. Вспомните школу. Сая, помнишь я на лестнице стоял? Ты еще ко мне подходила?
Девушка подняла глаза вверх, вспоминая.
— Это когда ты по Рэй убивался? — с ехидцей спросила она.
Рэй округлила глаза и бросила пораженный взгляд на Такаси.
«Да и пусть так будет» - подумал тот.
— В общем, вот только ты ушла, — продолжил парень. — Я увидел, как на учителей напал мертвяк. А ведь уже хотел уходить до нашего разговора. Потом побежал в класс Рэй, он ближе всего был. Дальше все в курсе.
— Ой, а меня Саэко-тян спасла! — протянула Сидзука. — Мальчика вот только того жалко. Смелый был такой. А я уже даже и не помню, как его зовут.
— Ишикацу, — сказала Саэко. — Его звали Ишикацу. Настоящий мужчина. Погиб, как воин.
— Кстати, Сая, — сказал Такаси. — А как так получилось, что вы с Котой вдвоем оказались?
— Случайно! — бросила девушка. — Я только в класс зашла, как все куда-то побежали. А этот… Кота, остался.
— Тут поневоле начнешь в судьбу и прочую эзотерику верить, — заметил Такаси. — Хватило бы десяти минут, чтобы вас зажевали. Мы бы с Рэй пошли позднее, например. Или Саэко с Си пошли другим путем. И никто бы ни с кем не встретился. Сейчас бы в лучшем случае, лазили где-то по городу.
Такаси улыбнулся.
— Но, к счастью, произошло так, как произошло! Мы сидим тут, беседуем, едим вкусную еду. И любуемся красивыми девушками!
Сая на эту фразу закатила глаза.
— Так! — раздался уверенный голос Рики. — Надеюсь, мою порцию не съели?
Женщина вышла из душа, вытирая волосы. Такаси поднял бровь, увидев, в чем Рика вышла. Сая увидев выражение его лица, обернулась. И увидела, что на женщине из одежды только обернутое вокруг тела полотенце.
— Рика-сан! — возмущенно выдала девушка.
— Что? — недоуменно спросила та.
— Тут Такаси! — выдала гневно Сая.
— И чего? — спокойно ответила Рика, отмахнувшись. — Я ж не голая. К тому же, уверяю тебя, он уже видел голых женщин. А мне так жрать хочется, что уже нет сил терпеть. А одежда грязная.
Сая в поисках поддержки оглядела остальных. Но Рэй все еще витала в своих мыслях. У Такаси… и Сидзуки искать поддержки было бесполезно. Один не против посмотреть, вторая вообще… А Саэко лишь опять еле заметно улыбалась. И Сая едва не сплюнула на пол от досады.
— Я окружена извращенцами! — пробормотала она.
— Я тоже пойду помоюсь, — сказала Саэко, вставая.
— Я с тобой! — Сая поспешно тоже вскочила.
— Неожиданное рвение! — заметил Такаси.
— Потому что я просто помыться хочу! — отрезала Сая. — Спокойно!
Такаси усмехнулся. А девушка, полоснув его прищуренным взглядом, ушла вслед за Саэко. Между тем Рика видать и впрямь сильно проголодалась, раз не стала париться с тарелками, а просто переставила кастрюлю к себе поближе.
— Вкусно! — сказала она с набитым ртом. — Рэй, ты просто супер!
Та посмотрела на нее, а потом почему-то на Такаси, который полулежал, прикрыв глаза и раскинув руки.
— Спасибо, Рика-сан, — тихо ответила Рэй.
— Да зови меня просто Рикой! — тряхнула головой женщина. — Что вы заладили с этим «сан»!
— Действительно, называть так женщину, сидящую перед тобой без нижнего белья, в одном полотенце, как-то странно, — заметил Такаси.
— А вот у всяких пошляков мнения не спрашивали, — ответила Рика и без перехода спросила. — Вы там что, решили в аэропорт ехать?
— Пока только посмотреть, — ответил парень. — Возьмут с собой техника, что там работал, уточнят карту. Ну и вообще, местность в той стороне разведают. Мы же пока только возле поместья крутимся.
— Значит, Такаги решил вертолет задействовать, — задумчиво сказала Рика.
— Ну вряд ли мы одни так вот окопались, — ответил парень. — Те же военные, не все же они под каток попали. Надо оценить обстановку.
— Логично, — кивнула женщина.
— Рика, — Такаси сел и посмотрел на нее. — Просьба у меня к тебе есть.
— Просьба? — сощурилась женщина. — Ну излагай, посмотрим, хватит ли у тебя финансов.
— Сейчас полотенце соскользнет, — заметил парень. — Я, конечно, не против…
Рика спокойно поддернула край полотенца на груди, иронично посмотрев на Такаси.
— В общем, такое дело, — заговорил парень. — Ты пока еще не сильно на ноги встала, чтобы с патрулями гонять…
— Ты говори, говори, — зловеще сказала Рика. — Здоровяк, тоже мне.
— Ты же полицейская, — продолжил парень. — Опытный боец и все такое.
— Прогиб принят, — хмыкнула Рика.
— Ну и еще красивая, умная девушка, — добавил, чуть улыбнувшись Такаси.
— Даже боюсь предположить, чего ты хочешь с таким заходом, — Рика снова сощурилась.
Такаси еле сдержался, чтобы не продолжить эту пикировку на грани фола.
— В общем, Ока, Игараси и вообще все, кто опытные, заняты, — сказал парень. — А мне самому опыта просто неоткуда взять. В общем, Рика, ты же видела полосу препятствий?
— Ну допустим, — ответила та, уже серьезно.
— Ты б показала нам, как надо правильно работать в здании, — выдал Такаси. — Основу, так сказать, которую потом можно отрабатывать.
— Да у вас не только со зданием проблемы, — заметила Рика. — То, что твои… подростки бегают и отжимаются, это хорошо. Рукопашка, пусть и корявая, тоже нормально. Но надо сразу систему ставить. Иначе форму будете набирать долго и не факт, что правильно.
— Вот! — оживился Такаси. — Почему бы тебе нас не погонять, а? Времени-то не особо!
— А мне это зачем? — спросила Рика. — Какой в этом мой интерес?
Такаси задумался. Женщина тем временем занялась супом.
— Я тоже пойду в душ, — сказала тем временем Сидзука, бросив какой-то опасливый взгляд на Такаси и на подругу.
Рика доела, отодвинула от себя кастрюлю. Рэй встрепенулась и бросив слегка взволнованный взгляд на Такаси, собрала тарелки, взяла кастрюлю и вышла в коридор.
— Ну так что? — сказала Рика, с легкой усмешкой. — Надумал, чем расплачиваться будешь?
«Ну что же, видит бог или боги, не я захотел тут устраивать проверки на вшивость».
— Мне нечего тебе пока предложить, — ответил Такаси.
— Быстро ты сдулся, — пренебрежительно отозвалась Рика. — А еще недавно мне условия ставил.
Такаси улыбнулся. Вот только веселья в этой улыбке не было ни на грамм.
— Но все же я прошу тебя об этой услуге, — сказал он. — Чисто по-дружески.
— И когда это мы стали друзьями? — подняла одну бровь Рика.
Такаси вздохнул.
«А может ну ее в задницу? Пускай сама разгребает? Но Си… Ладно, попробую»
— Вот смотри, Рика, — сказал парень. — Есть некий человек. Ведет себя независимо и у него есть для этого основания. Умеет обращаться с оружием, что для сегодняшних условий просто прекрасно. К тому же не дурак и точно знает, чего хочет. И вот этого человека попросили об одной маленькой услуге. Но пока не могут ему дать что-то стоящее взамен.
— Что, перешел к угрозам? — усмехнулась Рика.
Такаси вздохнул.
— Рика, это не угрозы, — ответил парень. — Просто ты сама создаешь такую не очень приятную ситуацию. И я буду реагировать соответственно.
— И как же? — Рика сложила руки на груди. — Просвети меня, Такаси-сан.
Суффикс она произнесла при этом с большой долей сарказма.
— Рика, да все банально, — Такаси сел, оперев подбородок на руку, поставленную локтем на колено. — Ты не хочешь идти навстречу мне, я буду иметь в виду, что просить тебя о чем-то бесполезно. Уверен, тебя это не пугает.
— Совсем, — подтвердила женщина.
— Ну так капля камень точит, — ответил Такаси. — Сидзука будет знать, что ты отказала мне. В небольшой просьбе. Заметь, я даже ничего плохого говорить про тебя не буду. Но все мои, будут об этом знать. Будут иметь в виду, что у нас с тобой несколько натянутые отношения. И поедет. Кота, например, чуть-чуть не доделает то, что вы там ваяете. Не по злобе, и не по моей просьбе. А просто… Ну не хочется делать что-то человеку, полностью выкладываясь… Который посторонний.
Рика смерила парня взглядом, с каким-то слегка злым выражением лица.
— Мне даже ничего не надо будет делать, — продолжил парень. — Просто не иметь тебя в виду и все. А атмосфера, она знаешь, сама создастся. Я даже не буду препятствовать Си с тобой общаться… С тем условием, что я тебе уже говорил. Так вот, все само по себе заглохнет, Рика. Дела, заботы. Си не сможет тебе рассказывать всего, что происходит в нашей семье. И ты станешь нам и Си в том числе, чужим человеком. Не сразу, но так и будет.
— А ты так уверен, что Сидзука именно с тобой останется? — спросила уже совсем не насмешливо, а холодно Рика.
— Вот зачем ты на ребро все ставишь? — спросил Такаси. — Хочешь чтобы Си разрывалась между нами?
— А может стоит все решить сразу? — Рика пристально смотрела на парня.
— Хорошо, — Такаси вздохнул. — Давай решим. Я ей сделал предложение. Я хочу от нее детей. Я не против ее тесного общения… с подругой семьи.
Рика некоторое время молча смотрела на парня, зло сверкая глазами.
— Рика, ну мать твою! — Такаси перешел на обычный тон. — Что, так сложно погонять нас? Нахрена лепить весь этот огород?
Рика хмыкнула. Смерила его таким, оценивающим взглядом.
— Но ты будешь должен мне обещание, — сказала она.
— Если это не будет касаться моей чести и семьи, — уточнил Такаси.
Женщина усмехнулась.
— Скользкий, — сказала она. — Ну ладно. Готовься!
— Всегда готов, — откликнулся Такаси.
«Эх и даже некому оценить эту фразу!»
— Пойду к себе поваляюсь, — сказала Рика. — А то тут даже не разденешься, одни моралисты.
— Будь как дома, — хмыкнул парень.
Вернулась Рэй. Она сначала притормозила, оценивая обстановку. А потом незаметно облегченно выдохнула.

* * *

Днем ранее. Бывшая спальня Такаги Саи. Саэко, Рэй, Сидзука, Рика.

Рика валялась на кровати в одних трусиках, после душа. Саэко сидела на диване, распустив мокрые волосы на просушку. Рэй устроилась с ногами на кресле.
— Как хорошо! — из ванной вышла Сидзука, завернутая в полотенце, вытирая волосы. — Даже боюсь представить, что будет, если нельзя будет каждый день мыться!
— Будем пахнуть естественно, — откликнулась Рика. — Вон, Такаси, по-моему, это не остановит.
Тут Сидзука увидела, в каком виде валяется подруга.
— Ри, — чуть смущенно сказала она. — А если Такаси придет?
— И что? — отмахнулась Рика. — Тебе ли переживать? После тебя он вряд ли удивится.
Тут ей пришла в голову одна мысль. И она с интересом глянула на подругу.
— Или ты ревнуешь? — спросила она. — И кого к кому?
— Ну он же мой… муж, — ответила Сидзука. — На меня ему можно смотреть.
— А на меня, значит, ему смотреть нельзя? — усмехнулась Рика. — Ну вот и началось! Вот уж никогда бы не подумала Си, что ты такая собственница! С учетом того, что твой Такаси сейчас скорее всего, «общается» с этой рыжеволосой цундере!
— Ну с ней же можно? — как-то озадаченно сказала Сидзука.
— Да-а-а! — протянула Рика. — Эк вам мозги-то завернуло! Я словно в секту попала! Имени Такаси!
Рика села. Ее голая грудь качнулась, вызвав легкое смущение от такого у Рэй. Сидзука же тем временем прошла и села на диван рядом с мечницей.
— Слушай, Саэко, — заговорила Рика. — Я теперь примерно представляю, как в сети Такаси попала Си. Рэй насколько я поняла, уже была его девушкой. Сая просто еще не сталкивалась с такими уговорами и могла поплыть от мёда. Но ты-то как на все это согласилась?
Саэко смерила женщину спокойным взглядом.
— А тебе же он тоже нравится? — спросила она.
— Допустим, — не стала отрицать Рика. — Мальчик смазливый. Но это не значит, что я готова прыгнуть к нему в койку.
Саэко чуть усмехнулась.
— Ну, а я решила, что готова, — ответила девушка. — Мне так захотелось.
— А-а, вот оно что, — хмыкнула Рика. — Тогда нормально. То есть ненормально, конечно, но хотя бы понятно. Ну, а ты, Рэй? Почему ты терпишь, что твой парень стал ухлестывать за другими, да еще в твоем присутствии?
— Я просто хочу быть с ним, — тихо, но твердо ответила Рэй.
— Но рано или поздно, это надоест, — сказала Рика и уточнила, — жертву изображать. И что потом? Когда у вас уже дети будут? А ведь он не остановится на этом составе, я мужиков знаю. Если можно четыре, то почему нельзя пять?
Рэй подняла голову и посмотрела прямо в глаза женщине.
— Да хоть десять, — с каким-то ожесточением, но негромко произнесла она. — Я буду с ним.
Рика слегка удивленно приподняла брови.
— Да что ж такое, — произнесла она. — Он что, всех вас загипнотизировал?
— Может просто дал то, что каждой было надо? — ответила Саэко.
Рика перевела взгляд на нее. И покачала головой.
— Надеюсь, это не заразно? — произнесла она. — Он мужик! Они все такие! Чем больше баб, тем лучше! Наплетут с три короба, чтобы так и было!
— Рика, — заговорила Сидзука. — Такаси… Он другой.
— О-о! — практически прорычала Рика. — Понятно. Бесполезно сейчас что-то говорить. Вот посмотрю я на вас, когда он еще одну бабу приведет. И будет при вас с ней обжиматься!
Она встала с кровати, натянула футболку. Надев следом брюки, Рика сгребла остальные вещи в охапку. В этот момент дверь без предупреждения распахнулась. И в комнату буквально ввалилась Сая. Окинув присутствующих каким-то диковатым взглядом, она молча пересекла комнату и скрылась за дверью ванной комнаты.
— Но умеет уговаривать, этого у него не отнять, — усмехнулась Рика. — И когда научиться-то успел?
— Может когда мы через город с мертвяками сюда прорывались? — сказала Саэко, с тем же спокойным выражением лица.
— М-да, — прокомментировала Рика и вышла из комнаты.
После ее ухода в спальне воцарилось молчание, только шумела вода в ванной.
— Саэко, — тихо сказала Сидзука. — Рика… Она так-то не такая. Просто…
— Ей сложно принять, что у тебя есть мужчина, — закончила за женщину девушка. — Тем более, в таком варианте отношений.
Рэй же молча встала. Она дошла до окна, где стояли укрытые полотенцем тарелки. Девушка взяла их и поставила на стол. Одну возле того места, где обычно сидела Сая. Вторую там, где любил находиться Такаси.
— Такаси жив, — сказала она, подняв глаза на… сестриц. — И рядом. Я ему нужна.
Сидзука и Саэко молча посмотрели на ее лишенное эмоций, буквально каменное лицо.
— Опа, Рэй! — раздался голос как раз Такаси. — Ты мой спаситель! Сейчас сполоснусь и бегу!
— Там Сая, Такаси, — сказала Саэко.
— Да? Ну тогда сразу жрать! — усмехнулся парень. — На сытый желудок даже веселее бразгаться!

* * *

Три дня спустя. Агео, Сайтама, 809-1 Кошикия (35°57'31.8"N 139°33'51.8"E)

Ока-сан стоял возле грузовика. И внимательно смотрел на две машины, остановившиеся невдалеке. То же самое, только через прицелы, делали с десяток мужчин вокруг.
— Шиг, возьми какую-нибудь белую тряпку и помаши им, — распорядился Ока.
Стоящий рядом молодой парень кивнул и полез в кузов.
— Ока-сан, как думаете, что это за люди? — спросил стоящий рядом Такаси.
Мужчина покосился на парня. А потом ему в голову пришла одна идея.
— Вот и узнай, Такаси, — сказал он.
Парень удивленно посмотрел на него.
— Сейчас они наверняка пошлют пару человек на переговоры, — сказал Ока-сан. — Так что опасность минимальная.
— Я понял, Ока-сан, — парень подобрался…

… Такаси молча смотрел на переговорщиков. К его удивлению, похоже главной была вот эта девушка… с татуировкой на шее, в виде золотистого дракона. Ее серьезное, даже хмурое лицо, резко контрастировало с малиновой (!) расцветкой волос и прической в виде двух хвостов. При этом она была одета в полувоенную одежду (да, похоже такая мода сейчас самый писк). Ее спутники (двое крепких мужчин), были тоже персонажами колоритными.
«Вот я и познакомился с триадами» — думал парень, рассматривая лысых мужчин, руки которых были густо покрыты рисунками.
— Меня зовут Бию Чэнь, — сухо представилась девушка. — С кем я разговариваю?
С Такаси пришли двое. Кто же знал, что переговоры будут тоже с китайцами. Сейчас за спиной парня стоял Гюрен Фэн с одним из своих бойцов.
— Комуро Такаси, — спокойно ответил парень. — Из клана Такаги.
Так, девушка явно знала, кто такой Такаги. Ее глаза слегка сощурились при этих словах. Кстати, по-японски Бию говорила чисто, без малейшего акцента.
— Клан Такаги? — уточнила она. — Господин Такаги Соичиро жив?
— Мой тесть, — Такаси решил обозначить свой статус. — Жив и прекрасно себя чувствует.
Девушка некоторое время рассматривала его. А потом сделала знак, подняв руку. Ее бойцы тут же отошли.
— Мне бы хотелось переговорить наедине, — сказала девушка.
Такаси посмотрел на своих спутников. Фэн кивнул и они с бойцом тоже отошли.
— Клан Такаги собирает выживших? — спросила Бию.
— Пока не целенаправленно, — ответил Такаси. — Но если мы узнаем о большой группе, то вывозим их.
— Нас около двух сотен, — сказала девушка. — Мы сейчас подыскивали место, более подходящее для размещения. Сюда приехали за топливом.
И девушка посмотрела в сторону заправки… Где стоял бензовоз, как раз сейчас выкачивающий топливо из танков заправки.
— У нас мало взрослых, — продолжила Бию. — В основном дети и подростки.
В голосе девушки явственно проскочила усталость. Даже ее голос стал каким-то тусклым.
— Все, кого мы смогли вытащить из младшей и средней школы, — девушка вздохнула.
— Где вы находитесь? — спросил Такаси.
— Собственно, в школе, — ответила Бию. — В младшей школе Имаизуми.
— Отсюда далеко? — уточнил Такаси.
— Десять минут пешком, — ответила Бию и вздохнув, добавила. — Я живу... жила здесь.
— Хорошо, — отрывисто сказал парень и слегка задумался. — Не уезжайте пока. Сейчас мы прикинем, как вам помочь.

* * *

— Бию, что он сказал? — спросил Чэнг, подошедший к девушке, когда парень вдруг развернулся и пошел обратно.
— Он сказал, что подумает, как нам помочь, — ответила девушка и помассировала виски.
— Он так и сказал? — уточнил мужчина.
— Да, — ответила Бию.
Чэнг слегка нахмурившись, посмотрел в сторону японцев.
— С ними военные, — сказал он и добавил. — Из НОАК. У них даже нашивки сохранились.
— Теперь мы похоже, все в одной армии, — ответила девушка. — В армии живых. Надеюсь у папы там все в порядке…

… — Там две сотни детей, — говорил Такаси.
— У нас уже загружены все машины, — возразил Ока-сан. — Выгружать обратно, терять время.
— Да, — Такаси кивнул. — Тогда, Ока-сан. Мы можем выдвинуться туда на Хамви. Я с китайцами. А вы потом пришлете туда транспорт.
Мужчина задумался.
— Хорошо, Такаси, — сказал он после паузы. — Только… Ты уверен, что вам там будут рады? Триады это не те люди, которым бы я доверил спину.
— Эти люди, китайцы и все такое, спасли две сотни детей, — ответил парень. — Японских детей, если уж на то пошло. А я, японец, должен просто постоять в сторонке?
«Что ж, он уже не мальчик, — подумал Ока. — Да и опасности особой, я думаю нет».
— Хорошо, — кивнул мужчина. — Бери Хамви, одну из китайских машин и выдвигайтесь в ту школу. Но Такаси… Просто запритесь там и ждите грузовики.
— Это само собой, — кивнул Такаси. — Мне в героя играть как-то неохота.

… Саэко молча смотрела на подходящего Такаси. Как и стоящий в люке Кота.
— На свиданку бегал? — осведомилась Рика, вольготно развалившаяся на переднем пассажирском сидении.
— А ты что, моя совесть? — отбрил Такаси. — Фэн-сан!
Дасяо, стоящий невдалеке, молча подошел ближе.
— Грузимся и едем за этими людьми, — кивнул он в сторону тех двух машин.
— О, мы сегодня поиграем в спасителей? — подняла бровь Рика.
Фэн так же молча кивнул и отошел.
— Короче, там, куда мы едем, две сотни детей, — заговорил Такаси. — Наша задача будет доехать туда и окопаться.
— А куда? — спросил Кота.
— Школа какая-то, — ответил Такаси. — Черт, надо еще насчет жратвы было спросить. А то едем порожняком. Ичиро, заводи!
Сидящий за рулем немногословный парень, который теперь был их водителем, кивнул. В этот момент к Хамви подъехал один из китайских внедорожников.

* * *

Бию молча смотрела, как эти люди, что решили им помочь, явно умело действуют. Узнав, что с едой у выживших не очень, этот Такаси по пути тормознул у небольшого супермаркета. И девушка ясно увидела, что подобные действия для этих людей явно не в новинку. Этот здоровый американский монстр просто растолкал легковушки на стоянке, чтобы было удобно подъехать. А потом они шустро так выбежали… К удивлению Бию среди них оказались две женщины!
Вскоре этот Такаси вышел и показал водителям машин, чтоб они подъезжали. В общем, в отличии от них, эти люди явно часто выбирались из безопасных мест…

… В школьной столовой царил полумрак. И этот полумрак действовал на всех удручающе. Даже взрослые все больше мрачнели, а уж дети и вовсе. Сидели кучками, иногда переговаривались вполголоса. Никому не хотелось глядеть на улицу, где по дорожкам, по школьному стадиону, бродили эти существа. Многих из них дети знали. Учителя, бывшие товарищи. А некоторых знал Ксиу Чэнг.
Утром, скрепя сердце, ему пришлось отправить дочь на поиски нового места проживания. Школьная столовая была фактически ловушкой. Соседство с наполненными мертвяками корпусами, а самое главное, отсутствие электричества, делали это место очень неудобным.
— Господин, — к главе подошел один из «монахов», рядовых бойцов. — Только что Фанг просигналил, что в нашу сторону едут четыре машины. Две наши.
Ксиу молча кивнул.
«Бию привела помощь? Или ее заставили?»…

… — Мы обычно подъезжали к окнам, — говорила Бию, через опущенное окно. — Оттуда перебирались внутрь.
— Если будет эвакуация, то нужно расчистить место, — ответил Такаси, стоявший в люке Хамви.
Их машины стояли бок о бок.
— Значит, мы сейчас подъедем к зданию, — сказал парень. — Высадим на крышу стрелков. Дальше поглядим.
Девушка кивнула.
— Ичиро, давай внутрь, — распорядился Такаси. — Притрись к зданию…

* * *

На следующий день. Поместье Такаги.

Стоящая с пневматическим пистолетом Рика, злорадно улыбнувшись, направила ствол на Такаси. Хлопок.
— Ай, бля! — парень мгновенно обернулся. — Рика, ты чего, охренела?!
— Предатель оказался в ваших рядах! — усмехнулась та. — Подлый удар в спину! Командир убит!
Такаси смерил женщину тяжелым взглядом, в котором читалось настойчивое желание применить настоящий ствол.
— Я убит, — мрачно подтвердил он. — В предсмертной агонии я прохрипел, что старшим будет Акихиро.
Народ, смерил Рику не менее мрачными взглядами. И проверив стволы, зашли в лабиринт сооруженный в парке между деревьями.
— Ну и какого черта? — спросил Такаси, подходя к женщине.
— Месть за вчерашнее, — ответила та.
— Для тех детей даже Ая тетя! — ответил парень.
Где-то среди опутанных пленкой деревьев раздались хлопки, затем чьи-то крики.
— Ну все, нарвались на Коту, — прокомментировал Такаси. — Вот сколько можно говорить, что тот обожает проходные засады?
— Только боль в заднице может научить, — ответила Рика. — А вас, я смотрю, Игараси все-таки неплохо натаскал.
— Он тоже, — Такаси кинул взгляд на Рику, — Любитель боли в заднице.
— Да не может быть! — притворно удивилась Рика. — Никогда бы не подумала, что Игараси из этих!
— Очень смешно, — отозвался парень. — И после этого пошляк я, да?
Понурые парни и одна девушка вышли обратно. Такаси вздохнул и пошел к ним…

… Уже темнело, когда вымотанные подростки были отпущены Рикой. А ведь сначала многие парни просто пожирали ее глазами. Эта… девушка, она же не упустила возможности, поездить по мозгам. Топик, шорты. И где только она их достала? Зато вечером парни уже не только на нее, по сторонам смотрели не особо. Хотя сегодня уже было получше. В первый день практически уползали. Более менее бодрыми оставались только трое. Такаси, Кота и Саэко. Да, последняя тоже изъявила желание тренироваться вместе со всеми. Правда бои с ее участием неизменно скатывались к рукопашке… Но зато она училась и с огнестрелом обращаться.
— Ну что, пойдем? — улыбнулась Рика. — Там уже наверное, Рэй что-нибудь вкусненькое приготовила!
— Я к главе, — сказал Такаси. — Он говорил зайти.
— Тяжка ты, доля командирская! — пропела Рика, ухмыляясь.
Такаси, усмехнувшись в ответ, ушел.
— Котик, ты же унесешь все сам? — спросила Рика с придыханием.
— А есть выбор? — Кота уже приобрел некоторый иммунитет к этим женским штучкам.
— Ах, спасибо! — сверкнула улыбкой Рика. — Саэко, ты со мной?
— Я помогу Коте, — ответила мечница.
— Товарищам надо помогать, — покивала головой женщина. — Ну, удачи!
Последние слова она говорила, уже двигаясь в сторону особняка…

… — Значит, топливо хранится вот в этих ангарах? — говорил Ока-сан.
— Там небольшой запас, — отвечал техник. — Но на самом поле стоят несколько машин-заправщиков. Их пригнали совсем недавно. И среди них есть с бензином.
— То есть, забираться в сами ангары и не надо? — уточнил глава. — Достаточно увести эти заправщики?
Техник молча кивнул.
— Так, парни сказали, что мертвяков там относительно немного, — продолжил Ока. — В общем, нет ничего сверхсложного. Кстати, с рациями что?
— Проверили, вроде работают, — ответил Нагата. — Жаль, что переносных не было.
— Их уже кто-то прибрал к нашему прибытию, — с досадой сказал безопасник. — Ну хоть автомобильные, уже хлеб.
— Одну поставим в поместье, — сказал Нагата. — Одну на Хамви, там проще, антенна уже стоит. Так же с одним из наших внедорожников.
— Кстати, что в эфире? — спросил глава.
— Еще толком не сканировали, — ответил Нагата. — Только волны спецслужб. Пока тишина. Надо антенну больше. Ее уже сделали, завтра установим.
Такаги кивнул.
— Значит так, — сказал он. — Завтра проверяем радиостанции. В аэропорт поедут китайцы и ополченцы. Такаси.
Глава посмотрел на парня. Тот выпрямился на стуле.
— Берешь Фэна с людьми и… — тут Такаги слегка улыбнулся. — И своих бандитов.
На лице парня вылезло выражение легкого смущения.
— Раз уж так получилось, что ты стал экспертом по китайцам, — добавил глава. — То надо это использовать.
— Случайно получилось, Такаги-сама, — пробормотал парень. — Этого Ксиу вообще Саэко спасла, так-то.
— Случайно или нет, но это есть, — заметил Такаги. — В общем, в качестве бойцов — китайцы. А в роли водителей возьмешь ополченцев. Пойдете на трех машинах. Налегке. Чтобы вы опять куда-нибудь за чем-нибудь не завернули. Хотя с шинами ты молодец, вовремя сообразил.
Остальные участники обсуждения улыбнулись. Вчера, вместе с детьми, в поместье притащили целую гору шин. Новых, из магазина. Собственно, их использовали в качестве лавок в кузовах грузовиков, но и по прямому назначению они были нужны. Риота, который как-то незаметно стал старшим у ремонтников, только в ладоши хлопал.
— Ока, завтра снова на ту заправку, — продолжил глава. — Осушите танки до дна. Топлива в ближайшее время будет брать неоткуда. Ну и пока это делаете, проверьте магазины в округе.
Ока-сан кивнул.
— Ну и готовьтесь, — глава вздохнул. — Как только будет топливо к вертолету, будем искать другое место для проживания. Находиться в поместье с каждым днем все опаснее. Сколько еще будет тут электричество, только богам известно. Шлюзы плотины забиты телами. В любой момент мы можем оказаться в средневековье. Так что Ока. Приоритет в поиске генераторов и всего остального, что вырабатывает ток. Тот магазин электротоваров надо выгрести полностью…

* * *

Такаси сидел на полу энгавы и просто смотрел на темнеющее небо.
«Вот же жизнь. Я, парень осуществивший мечту многих мужиков. У меня аж четыре девушки! И, бля, мне не хочется! Хоть самого… это самое».
Парень вздохнул и поморщился. Бок побаливал, знатно он вчера в той школе о стену приложился.
— Такаси? — раздался голос.
К парню подошел Кота. Он посмотрел на усталое лицо друга и сел рядом.
— Обсудили? — спросил он.
— Ага, — ответил Такаси. — Обсудили. Завтра в аэропорт все-таки едем. Где Рика была. Я старший.
Он усмехнулся.
— Китайцев все-таки мне сунули, — сказал парень.
Кота тоже усмехнулся.
— Такаги решил, что нужно переезжать, — заговорил Такаси.
Кота бросил на друга тревожный взгляд.
— Но это еще не точно, — продолжил тот. — Мы в центре мегаполиса, считай. Рядом река, естественные коммуникации. И вообще, мы на отшибе более-менее.
— А для строительства можно вон, дома разбирать, — добавил Кота.
— Вот поэтому и не точно, — кивнул Такаси. — Ладно, пойдем спать. А то я сейчас прямо тут завалюсь.
Парни поднялись.
— Такаси, — заговорил Кота, когда они уже шли по коридору. — Это не мое дело, но… Рика, она все время у вас…
— Шеф, веришь, для своих времени нет, — ответил Такаси. — Я ж не ты, уговаривать на групповуху не умею.
Кота слегка покраснел. Они дошли до своих дверей.
— Ночи, Такаси, — сказал Кота.
Тот кивнул и толкнул дверь.
— Такаси, стучаться тебя не учили?! — раздался вопль Саи из комнаты.
— Дорогая, не стесняйся! — ответил Такаси, заходя. — Ты красивая, так что…
Дверь за ним захлопнулась. Кота слегка улыбнулся.
«А если бы у меня в девушках Сая была?» — подумал он и его передернуло.
    Комментарий к 18 глава. Будни апокалипсиса.
    Для начала, с праздниками, товарищи! В зависимости от того, когда вы это прочли, с наступающими или прошедшими. И таки да, первая книга по этому фэндому закончена. Но не закончена история! В скором времени будет продолжение. 
Хочу поблагодарить тех, кто принимал активное участие в обсуждениях. Естественно, это сильно помогало мне, вдохновляло писать. Кстати, предложения, что были внесены, не пропали просто так, я, как говориться, все записал! ))) Так что будет, все будет! Приятного чтения и снова с праздником! 

